
网游之三国王者

作者：想枕头的瞌睡


内容简介：

　　一款名为《天下》的游戏改变了世界，本来在游戏中混得并不如意的杨天，一觉醒来后却发现自己回到了一年前的游戏开服前十天……

　　谁说历史名将就一定是最牛B的？

　　谁说系统势力是无法撼动的？

　　谁说这天下一定就是姓司马的？

　　谁说堂堂中华夺不了海上霸权？


第一卷 初入游戏


第0001章 重入游戏

　　看到墙上贴着的网游《天下》那崭新的宣传画，刚从睡梦中醒来的杨天一脸的茫然，脑中闪过一个诡异的念头，偏头望向挂在墙上的钟表，上边明确显示着现在的时间是2050年8月9日。

　　“TNND，原来重生这种好事也会落在我的头上？”杨天忍不住的爆了句粗口。

　　杨天为什么就认为自己是重生，而不是附体，穿越之类的呢？很简单，因为墙上那张《天下》的宣传画是他自己亲手贴上去的。而且还是一年之前贴上去的，现在自己所住的这间屋子也是自己一年前刚走出大学校门时为了方便找工作才租的。

　　只是让杨天有些想不明白，自己明明在睡觉，怎么一觉醒来，就回到了一年之前。别人的穿越、重生之类的，要么是前世挂掉了，最少也应该是喝醉酒了才弄出来的吧！

　　不过作为从穿越小说中锻炼出来的新一代人才，杨天的神经可谓是超级大条，想不明白的事，他也就理所当然的放在了一边。

　　不过看到墙上的游戏宣传画，杨天的心中不由变得火热，甚至有着焚天之势。

　　“狂龙天下，看来我们的恩怨可以重新清算了！”杨天嘴角微翘，冷冷的自语。

　　作为全球首款虚拟网络游戏，其宣传词只有一条：一切皆有可能。

　　记得自己在首次看到这个宣传词时，还撇嘴鄙视了半天。因为杨天明白，以现在的科技水平，虚拟现实技术才刚刚起步，怎么说也不可能应用到游戏中来，还一切皆有可能，你就吹吧！

　　杨天是个孤儿，现在社会的福利制度还是很不错的，让他无忧无虑的完成了大学的学业，在读大学时，杨天就迷上了网络游戏，而且在每款游戏中，都有着不错的战绩。就靠着游戏，杨天人生中首次有了不菲的零花钱，当然，这个不菲只针对他当时拿着社会低保的情况而言的。

　　四年大学时间结束，杨天银行的账户中也有了将近六位数的存款。

　　杨天心中虽然不信《天下》所弄出的那些噱头，但作为游戏发烧友，当时刚走出校门的杨天还是从自己的账户中拿出了很大一部分，买下了一个游戏头盔。现在就业压力很大，这《天下》又有虚拟现实这一噱头，到时候玩家还不是蜂拥而至啊！对于自己的游戏水平很有信心的杨天就打算做一个职业玩家了。

　　《天下》是龙腾集团代理的。至于开发团队据称是由世界大多数国家政府牵头组成的超级精英团队。

　　当然，这只是传言，没有任何国家的官方发言人出来表态。不过作为过来人的杨天却知道，事情远不是那么简单，一切都将在半年后改变……

　　关于《天下》，龙腾集团给出的信息并不是很多：《天下》由超级智脑“轮回”接管，全球仅此一个服务器，任何个人与团体都无权查阅或修改有关玩家的个人资料，作为代理公司的龙腾集团的工作仅仅是游戏硬件的出售和维护，以及一些游戏周边的开发。

　　《天下》集建设、冒险、战略于一体，整个游戏地图就是扩大了一千倍的世界地图，以现实世界国界线为基准。每个国家游戏区的游戏背景都是截取各自冷兵器时代的一段历史，没有冷兵器时代历史的国家由系统推演产生剧情。当然，地图还是经过了一些修改，比如在边境一带加了一些特殊的地形或气候状况，除了少数关隘，基本上不可能进入其他国家。而游戏的剧情同样可以改变。

　　中国区所截取的历史时代为三国时期……

　　杨天没有在床上久呆，起床洗漱一番之后，就出门去了。因为他还有很重要的事情要做。

　　那就是购买游戏头盔。

　　虽然距离9月1日《天下》正式开放还有二十来天，但杨天清楚的记得游戏头盔的出售就是从明天开始。

　　当然杨天并不担心会买不到头盔，因为头盔并不是限量供应的，龙腾公司为此做了充分的准备。但作为最先售出的1000只游戏头盔，系统会给予一次抽奖的机会。

　　龙腾公司没有说有哪些奖品，不过谁都能猜到，这些所谓的奖品都是鸡肋。毕竟游戏才开始，不可能出现比如神器之类的破坏游戏平衡的存在，“轮回”也不会允许这种情况出现。

　　但作为知道《天下》将来地位的杨天，还是义无反顾的要去争取这个鸡肋，毕竟蚊子再小那也是肉啊。尽管现在《天下》的影响力还远未达到将来那种恐怖的程度，但要抢到全球同步发行的前一千只头盔，难度也不可谓不大。

　　CD市作为一个省会城市，人口也有一千多万，但就算这么大的一个城市，游戏头盔的售卖点也仅仅只有一个。

　　当杨天到达地点时，发现这里现在连一个人都没有，不过这也在意料之中。因为头盔并没有限量，早买晚买还不是一样？至于那所谓的抽奖，大家还是看得很透的。何况全球仅有一千个名额，就算在某个售卖点排第一也不一定拿到！

　　将随手带出来的报纸铺在地上，杨天的静坐就开始了……

　　到傍晚的时候，终于还是有那么十来个人来排队了，估计是迫不及待的想体验虚拟技术的魅力吧！虽说《天下》要九月一日才开服，但龙腾公司也说了，玩家只要拿到头盔，就可以进去体验虚拟场景以及熟悉操作方式的。

　　第二天早上八点整，杨天如愿以偿的拿到了头盔，貌似他的运气还不错，居然是全球第808位领到头盔的玩家……

　　心满意足的回到自己租的那一室一厅的小窝里，杨天静静的等待开服的日子。

　　其间，他也将自己记忆中那些与《天下》有关的东西重新记录了一遍，不过并没有存放在电脑里面，而是用笔写下的。因为他知道，这些东西放在网上或者自己的电脑中，会很不安全，甚至给自己带来极大的麻烦。

　　2050年9月1日，这绝对是一个可以载入人类史册的日子，当然，现在几乎所有人都不知道这一天有着什么特殊的意义。

　　终于，2点整，《天下》正式开服，而在1点40分左右，杨天吃过一顿丰盛的午餐之后，就早早的带上游戏头盔躺在床上。

　　等到2点整的时候，杨天只觉眼前一黑，不过对这情形他早已熟悉，知道接下来是几幕宏大的历史场景，大概要十多分钟才能结束。为了节约时间，杨天直接选择了跳过。

　　眼前出现了一个天坛状的建筑，正中悬空飘着一位美女，那不食人间烟火的气质完全就是一位仙女。

　　“不知道又会有多少男人被她迷惑！嘿嘿！”杨天得意的暗自奸笑，浑然忘了当初自己可以直愣愣的盯着别人看了几分钟。

　　“美女！你好！”杨天知道，眼前的这个具有高度智能的虚拟美女很有恶搞的天赋，只要你不说话，她也就会这样一直看着你，而且这也算是一项小测试。

　　“欢迎来到三国的世界！请输入您的游戏名称！”如天籁一般的声音提示道。

　　“阳光。”杨天随口答道。

　　“现在进行身份绑定，请稍等……，DNA确认完成！脑电波频率锁定完成！现在属性设定，身体扫描正在进行！请稍等……”

　　“身体扫描完成！属性确认！

　　姓名：阳光

　　职业：无声望：0

　　身份：流民功勋：0

　　等级：0级（0/200）

　　统帅：9武力：6智力：10政治：4

　　特长：无

　　技能：采集术（出生在野外的玩家活命的依靠啊！）

　　装备：无

　　金钱：1000铜币”

　　“确定！”杨天对这个属性算是很满意了，统帅和智力都要比前一世高上不少，看来刚才没有一直盯着美女看还是有好处的。

　　“请选择您的出生地？三国时代共有司隶、幽州、兖州、豫州、扬州、青州、徐州、并州、交州、益州、荆州、凉州、翼州十三州可供选择！”

　　“益州！”杨天立刻答道，这是他早就决定下来的。毕竟益州物产丰富，地势险恶，易守难攻。而且前期的数次大型战役都远离益州，对于玩家前期建立的村庄来说，很多战役都是致命的。其中最为突出的就是司隶，估计司隶在经历了董卓之乱之后，玩家的村庄将十不存一。当然，并不是说司隶这种地方就没有好处，毕竟这是东汉帝都之所在，乃全国最发达的地方，对于玩家的发展同样有着不可言喻的好处。

　　“您有一次抽奖机会，现在开始抽奖！……恭喜你，你抽中的奖项是可以自由精确选择出生地。”美女的话音一落，杨天眼前出现了一副精细的三国区域地图。


第0002章 巧杀虎王

　　杨天一下子被这个奖励给弄懵了。

　　《天下》与其他游戏不同，它不存在新手村，新人进入游戏是随机降生在所选地域的任何地方，有可能新人一出来看到的却是一窝子的老虎，想想一个白嫩嫩的新人掉到老虎窝里，真够惊悚的！更何况没有转职为士兵的新人与NPC一样，只能发挥30％的实力，能不能杀死一只野鸡都成问题。

　　如果要让人选择，出生地最好的当然是在城市里。因为城市有军营，刚出生的玩家都可以转职为士兵，接受系统的训练，提高战斗力。更重要的是城里的NPC最多，也就最容易接到任务。而建村需要建村令，要得到建村令只有两种方法，一是任务，二是开荒时杀BOSS，但最低级的BOSS小型山寨的首领也是初级武将以上级别的，手下还有数百个四阶兵，而且就算打下来还不一定就得到建村令。因此要想尽快得到建村令，做任务是最好的选择，这也是《天下》在游戏前期为玩家提供的可行方式，系统在两月之后就会取消建村令任务。当然，建村令任务也是有限的，每县每天只提供一百个建村令任务，而且任务难度不低，有些步骤上一不小心就会失败，失败了也就不能再接。

　　看起来似乎是个不错的奖励，但还有另外一点，那就是如果玩家没有建立村落，死后就会在最近的城市复活，虽说死亡惩罚同样是等级下降一级，随身物品全部可被人拾取，包裹中的物品随机掉落，金钱掉落10％。但新人仅仅是0级，身上同样什么东西都没有，就算是掉落10％的金钱也无伤大雅。

　　所以说，这个奖励纯粹是鸡肋，名副其实的鸡肋。

　　不过这个鸡肋砸在杨天的头上，却成了天大的馅饼。

　　因为他有着前世的游戏经验，知道一些不为人知的事情。

　　杨天按捺住自己激动的心情，在地图上找到了扬州靠海的一座山峰，然后轻轻一点……

　　甩了甩有些眩晕的脑袋，杨天打量着四周的环境。

　　游戏中现在也是正午刚过的时间，太阳微微有些偏西。

　　这只是一个方圆一里左右的山尖，上面长满了千年老树，枯藤缠绕。而三面是悬崖，距离山脚都有数百米高，一面还临着大海。西面则是一座更高的山峰，云雾缭绕，看不到山顶。

　　杨天迅速的跑到山尖的北面，往下一望，只觉大脑发黑，毕竟这山崖太高了，估计有四五百米，光滑如镜。看到下边熟睡的那只老虎时，杨天得意的笑了……

　　他记得这下边就是一个山洞，里面有两件意义非凡的东西，其中的一件东西改变了他上一世的人生，也给他留下了无尽的愤怒。

　　“历史怎么可能重演？何况我还知道历史的轨迹！”杨阳撇嘴低喃。

　　不过在洞口有一只老虎守着，老虎最低等级是60级，不过杨阳知道这老虎是80级的BOSS雷云虎。上一世杨天到这里来达这里时已经是开服将近一年，自己的等级已经是将近40级，还带了一位NPC高级武将及1个百人队的四阶枪兵。但当自己将这老虎杀掉的时候，自己这方除了自己还活着，也就只剩下那一位只有一口气还在的武将了，由此可见这老虎的厉害。

　　这次杨天可没打算与这只大猫硬拼，以现在自己0级的能力，连一个一阶的士兵也比不上，估计就算有成千上万个自己也打不死这只老虎。

　　“人之所以是人，因为他会制造和使用工具。”杨天很是得意。

　　杨天出生在这里可以有预谋的，因为他打算从这上边扔一块巨石下去将老虎砸死。石头从这样的高度掉下去，不要说70级的老虎，就算是圣级的历史武将被砸中估计也得粉身碎骨。

　　但杨天现在是身无长物，系统并没有赠送新人任何东西，除了身上那一身没有任何属性的新手布衣。

　　杨天很快就找到了一块大石头，估计有四五百斤重，形状接近球形，这也方便他将石头撬下去。之后杨天就找了无数根山藤，接成一根超长的绳子，并将绳子的一断栓在一棵大树上。

　　再找了一根结实的木棍用来撬动石头，杨天就开始了自己的工作……

　　不过对于瞄准位置，杨天着实下了一番功夫，毕竟有这么大的高度，要是没砸中，惊扰了老虎，下次的机会可就更渺茫了。

　　看到这块巨石急速的降落，杨天的心可是提到嗓子眼儿上了。

　　“嘭……吼……”只听山下一声巨响，接着就是一声惊天长啸，不过这啸声确是凄惨了一点……

　　“老虎大哥！你可千万要挂掉啊！你可要死啊！天就快要黑了，我可没那耐心等到明天！”听到山下不时发出的凄凉吼叫，杨天心中不停的祈祷。

　　伸头往外看了看，隐隐约约能看到那只老虎正躺在地上不停的挣扎，不过却是没有能力从地上爬起来了。

　　等了半晌，老虎的挣扎越来越弱了。杨天大喜，看来一切都在掌握之中。于是将早已准备好的绳子扔了下去。

　　花了十多分钟，杨天顺着绳子爬下了山崖，不过也已经累得像狗一样的趴在地上了。

　　等到体力稍微恢复，杨天才站起来朝老虎走去，现在的老虎也就只剩下一口气，连呻吟的力气都没有，地上也是淌满了鲜血。

　　杨天甩了甩自己有些发酸的手臂，远远的笑道：“老兄，看你现在蛮凄凉的，老爷我就送你一程吧！”

　　说着，杨天就从地上搬起脸盆大小的石头朝老虎头上砸去……

　　如此往复的砸了十多块石头，老虎终于不甘的咽下了最后一口气。死得还真够憋屈的。

　　就在老虎烟气的瞬间，杨天也收到了系统提示：

　　“恭喜你杀死80级BOSS雷云虎，获得经验10万，由于您越70级杀怪，经验加成800％，由于您是全服第一个杀死BOSS的玩家，特奖励你自由属性点5点，声望100点。”

　　杨天笑得咧开了嘴，这老虎的等级确实够高，给自己贡献了丰富的经验，直接让他升到了17级。越级打怪就是爽啊！杨天如是想到。

　　玩家前50级每升一级获得自由属性点2点，50－90级获得自由属性点5点，90级之后每级获得自由属性点30点。

　　而玩家的四项基本属性在90点之前，每增加一点自由属性点就能获得一点提升，而到90点之后以10为基数进行累加，比如90点升91点就需要自由属性点10点，而91点升92点就需要自由属性点20点，以此类推，99点升100时就需要自由属性点100点。属性在90点之前，能力差距也不是很大，一个武力85的武将单挑打败武力90的武将并不是不可能。但要一个武力90的武将单挑武力91的武将，基本上就是不可能完成的任务。而且这个差距越往后越大。而如统帅的差距更是明显，统帅属性在90点之前，每点统帅属性对所率部队的实力加成0.5％，而在90—95这一段的加成却是每一点5％，95点之后更是恐怖的10％。

　　玩家要想将某项属性升到100，难度比当一方诸侯低不了多少。比如一个出生时武力10的玩家，就算升级所得到得所有自由属性点全部加到武力上，当他升到顶级100级时，武力也不过能达到99点。毕竟纵观三国历史上武力值达到100的估计也就吕布一人了。当然、属性值超过100点之后又是什么就不得而知了。

　　就算如此，就杨天所了解，等级要想升到100级，是绝大多数人一辈子都不可能完成的任务。过了50级，除非遇到大的战役，要想提升等级就很难了。毕竟要是人人都能升到顶峰，历史名将也就不用混了。

　　况且能转职为武将的玩家只是少数，大多数玩家都只能一辈子当个士兵，而玩家士兵要学习技能与NPC士兵领悟技能的条件是一样的。只不过玩家士兵比NPC的优势在于玩家可以通过考验领悟技能，如果没能通过考验，一年之后可以继续参加考验，直到通过为止。不过想到考验的难度，杨天不由得泛起苦笑。不过这也比NPC靠概率领悟技能要好很多。

　　杨天将获得的全部自由属性点都加在了武力上，他的武力值立刻就升到了45点。身上的疲倦一扫而空，感觉有用不完的力量。

　　不得不说一句，《天下》里面除了人形怪能直接掉落装备之外，其他所有的怪物死后都只留下一具尸体，材料还得自己采集。

　　这可是BOSS的尸体，杨天当然没打算放过，一个采集术使出，包裹中多了几件东西：

　　虎皮（三品中等）一张：优良的皮革，可制作防具，生活材料。

　　虎牙（三品上等）5颗：锋利的虎牙，可制作箭支，生活材料。

　　生活材料一共九品27等，最好的当然是一品上等，据说能制作出神器，当然，就杨天所知，还没有人打出过什么高品级的材料，更不要说制作神器了。一般而言，领地内采集到的基础资源都是九品，也就是普通材料。

　　堂堂80级的BOSS才爆这么点东西？当然不会，系统设定的打非人形BOSS的奖励是其所守卫的宝物。


第0003章 初级内功心法·真

　　收拾好一切，杨天才朝老虎身后的山洞走去，这里面的东西才是最重要的。

　　山洞不大，而且很干燥。洞里正中有一口大箱子。

　　看着这口大箱子，杨天心中再次腹诽不已。上次他见到这口大箱子还以为里面是什么大型器物呢，谁知道就两件小东西，两件令杨天欲血沸腾的东西。

　　杨天激动的打开木箱，里面豁然静静的躺着两件物品……

　　《初级内功心法·真》：领悟内功诀窍，学会初级内功。

　　建村令（白金）：建立村落的凭证，具有附加奖励。

　　这是两件根本不应该出现在游戏初期的物品。

　　先说建村令，建村令分为普通、黑铁级、白银级、黄金级、白金级，普通的建村令建出的只是常规的小村，而黑铁级以后建村令所建的村子都有附加奖励，而且阶位越高，附属的属性就越强大。而白金级的建村令在上一世开服一年多连一块也没出现，黄金级的建村令也仅仅出现过三块，其中一块就是杨天在这个山洞得到的。只是这次这块黄金级的建村令却变成了白金级，估计是对他超低等级并独立杀死BOSS的奖励吧！不过上一世自己刚得到这两件东西就被人出卖了，流亡天下，一直没机会使用。不过倒是听说另一个黄金村落的附加属性是唯一性特殊称号机械之乡：领地内生产的攻城器械的射程、威力、耐久皆提升20％，不说其他的，只是这射程提升20％，就能让部队在攻城战中无往而不利。

　　另外，高阶位的建村令对领地的资源的生长率和领地面积都有加成，黑铁级的资源加成是10％，面积是常规领地的两倍。白银级的资源加成是30％，面积是常规领地的四倍。黄金级的资源加成是60％，面积是常规领地的8倍。而白金级的资源加成是100％，领地面积更是常规领地的16被。当然，这些加成属性听起来似乎不错，但实际效果有多大却是很难说的，最大的限制就是人口。资源的加成仅仅是生长率的加成，如果领地内的劳动力连基础的资源生长都开发不出来，那加成的部分也就白白浪费了。领地的面积也同样是这个道理。每个领地内都有一些如强盗山寨之类的野外建筑，野地里也会刷新野兽，这些主要是拿来给领主练兵或者玩家练级用的。玩家在领地内打怪练级所获得的财物会被系统强制扣除1％的收入返回到领主的腰包里作为税收。不过作为整个地图是现实世界千倍面积的《天下》来说，如果领主想靠这点税收发家致富，基本上是等于白日做梦了。至于领主练兵，其实普通领地的野怪数量已经基本足够领主练兵之用了。

　　而且高阶位的建村令有一个问题，那就是资源生长率的提高包括野外建筑兵力刷新以及野地怪物的刷新数量的提高。要是这些野怪不及时清理，积累到一定数量，他们就会攻击领地内的城镇。可以说，高阶位的建村令只适合那些大型的游戏公会，他们人员众多，清怪、防守都不存在问题，还能组织专门的生活玩家进行资源采集。如果一个白金建村令在游戏早起落到一个大型游戏公会的手中，那他们的强大绝对指日可待。

　　现在这个白金建村令到了杨天的手中，结果，很难说……

　　而杨天最在意的东西却不是这建村令，而是那本技能书。那本以“真”字结尾的技能书绝对是体现这个游戏今后价值的一个方面，因为凡是带有“真”字的技能书，都是可以学习的，不仅是在游戏中，现实世界同样可以获得这样的能力。

　　这是一个划时代的成果，更是一个改变世界格局的成果。

　　不过现在，这个惊天的秘密还没人知道，而这个秘密公之于众时已是在半年之后了，半年的时间虽不是很长，但却足够杨天做很多事情。

　　看到东西到手，杨天先将建村令放到包裹中，然后就盘膝坐下，视若珍宝的打开了秘籍的第一页。

　　“您是否要学习初级内功！请确认！”系统提示。

　　“否！”杨天立刻道。对于这个陷阱，杨天可是知之甚深。只要你回答“是”，那么这个秘籍就会立刻消失，你同样也学会了这个技能。但这个学会仅仅是在游戏中，现实世界里你还是什么都不会。

　　杨天心无旁骛，逐字逐句的阅读着书中的内容，过程中，一股气流在身体内生成，被一道神奇的力量指引着在身体内流动，如此循环往复……

　　时间匆匆过去，杨天终于翻完了整本秘籍，那本薄书在顷刻间化为虚无。

　　“恭喜您！您学会了基本内功。”

　　杨天迫不及待的选择了退出游戏，然后从床上坐起。

　　默想着刚才所记忆的法诀，按照刚才那种冥冥之中的指引，杨天开始了第一次现实世界的修炼。一道若有若无的精气在体内逐渐产生、循环……

　　……

　　“哈哈……”杨天修炼结束，忍不住仰天狂笑……

　　“这么深更半夜的，谁TMD发神经啊！”屋外传来阵阵喝骂声。

　　杨天连忙闭嘴，虽说被人骂了，但脸上激动的神情却是怎么也平复不了。看看时间，已经凌晨四点了，这大半夜的如此嚣张的大笑，确实是自己不对。

　　自己终于有了小小的立足之本了，只有给自己足够的时间，自己将不会再是任人宰割的角色……

　　匆匆的弄点一些夜宵吃掉。

　　由于刚才一段时间的打坐修炼，微微的倦意也已经早已恢复。杨天没有再浪费时间，匆匆带上游戏头盔，再次回到了《天下》的世界。

　　刚进入游戏，天色已经微微有些亮了。

　　正要走出山洞，杨天就被一条系统公告弄懵了。

　　“世界系统公告：美国区玩家范德思建立系统第一个玩家村落——邦迪村，奖励村长范德思声望200，普通特殊兵种一支，并赐予‘天下第一村’称号。”

　　杨天不甘啊！怎么自己就忘了“天下第一村”的好事儿呢！特殊兵种啊，要知道作为特殊兵种最多的国家中国也不过只有二十来支。

　　特殊兵种是强大的。

　　一般来说，作为学会基础技能的普通士兵，武力值最多增加到50点，也就是四阶顶峰。而要提升实力，必须具有50点智慧属性，才有一定几率领悟初级技能，晋阶到五阶兵。因此士兵的实力提升受到很大的限制，而普通特殊兵种的士兵，就算是与普通士兵武力值相同，一挑二完全能斗得旗鼓相当，而高级特殊兵种实力更强，同武力值情况下，战平两个普通特殊兵种是没问题的。

　　NPC的自由属性点的获得与玩家不一样，他们每升一级获得的自由属性点是固定的。

　　而NPC有资质之别，共有SSS，SS，S，A，B，C，D，E，F九级。根据杨天前世的了解，F级NPC出现的几率是8％，E级NPC出现的几率大概是40％左右，D级NPC出现的几率是41％，而C级NPC出现的几率是7％，B级NPC出现的几率只有3％，A级NPC出现的几率大概只有不到0.2％，而更高的S级NPC出现的几率大概在十万分之一左右，SS级NPC出现的几率只有亿分之一，而SSS级NPC则没有统计出来，因为在杨天前世，就压根没听说过谁得到了SSS级NPC。这些概率全是玩家自己统计出来的，官方并没公布这些数据。

　　NPC每升一级所获得的属性点由资质决定，F级NP每升一级获得自由属性点1点，E级NPC每升一级获得自由属性点2点，逐级增加。直到A级NPC每级获得自由属性点6点，而S级NPC每级获得属性点是8点，SS级获得属性点是12点，最恐怖的SSS级NPC每升一级获得的自由属性点是18点。

　　历史名将的资质最低都是S级，绝大多数是SS级，极少数是SSS级，由此可见历史名将的珍贵。而且历史名将的都有各自的历史背景，相当于一个称号，相同武力值的历史名将要强于普通武将。而且历史武将都拥有自己的技能，只要某种属性值增加到一定程度，技能就会自动领悟。不过，在游戏前期，为了玩家能够更快适应游戏环境，普通NPC升级的属性点的加点方式是完全由玩家控制的，玩家可以决定其发展方向，这也算是普通NPC的一点优势吧。

　　但毕竟纵观三国史料、演义，出场的历史人物也不过寥寥千数人，而且基本上都是很难被玩家收服的。而且作为战场最重要组成部分的普通士兵还是由普通NPC构成的。

　　依照前世的经验，作为常规部队，大多是用C、D级资质的NPC组成，而作为精锐部队，则是由只占3％的B级资质NPC组成。

　　一个B级资质的NPC士兵要想领悟初级技能，大概要升到20级左右，领悟的成功率是100％，领悟初级技能之后，武力可升至60点，然后同样方式领悟中级技能，但领悟中级技能的几率只有不到三分之一。接着是高级技能、几率不到十分之一，大师级技能几率在千分之一左右。到了90点之后……

　　虽说技能书对所有的人都是可以使用的，但技能书的爆率极低，要想靠这个打造一支高阶位的军队并不是不可能，但其花费的资金绝对不是常人能承受的。

　　由此可见特殊兵种的优势的如何的明显，以B级资质而论，相当于升到10级就能当五阶士兵用。尽管要成为特殊兵种，最低的资质要求也是B级，但这并不妨碍他的强大。

　　这些关于兵种的资料在现在的官方网站是没有交代的，只叫玩家在游戏中自己摸索，但这并不妨碍让其他玩家了解特殊兵种的强大，毕竟这是世界第一的奖励。

　　杨天知道，现在游戏论坛上估计已经炸开锅了……

　　现在这些都与杨天无关，他现在考虑的是如何尽快拿下天下第二村。


第0004章 建立村庄

　　杨天手中握着白金建村令，正在思考究竟将自己的村子建在何处。

　　他对这一带非常了解，这是一个巨大的山谷，名为幽暗山谷。因山谷中树木丛生，光线昏暗而得名。整个山谷呈葫芦状，口子朝向大海，其他几面都是悬崖峭壁，根本不可能通过。要知道《天下》的地图扩大了千倍，同理山峰也都加高了千倍。本来作为沿海地方的小山头，全部变成了珠穆朗玛峰。而盆地底部是有将近十万平方公里冲积平原。一条大河从天而降，将平原切为两半，然后从葫芦口流向大海。而自己现在的位置正好就在葫芦口上靠西的这一边。

　　可以说，这完全是一个世外桃源。不用担心外面的风风雨雨。

　　但这个优点同样也是缺点。杨天知道这里的怪物刷新很快，异族、海盗横行，等级普遍偏高。这里的异族属于山越，山越不像其他异族那么强大，他们没有系统城市，只生活在山寨上，各自为战，对玩家来说，他们也算是强盗。要是有玩家降生在这里估计是很难活下去。

　　所以如果自己将村落建在这里，那么以后自己将独自面对无穷无尽的怪物以及异族，想着那种情形，杨天忍不住有些头皮发麻。

　　但自己还有其他选择吗？要想回城就必须挂掉，但死了之后背包里的东西随机掉落，要是这白金建村令掉了，自己找谁哭去？

　　“不管了，富贵险中求，撑死胆大的，饿死胆小的！这里是雷云虎的地盘，依照系统规则，像这种独居的大BOSS都是有自己的领地的。短时间内恐怕没什么生物敢到这附近来。只要给自己几天时间，一切问题都会迎刃而解。”

　　杨天知道天下第二村要在明天下午的时候才会出现，因此也不急着建立村落，打算再往里面走走。毕竟这里靠海太近，海盗随时可能出现，他们是在水上活动，对雷云虎可不那么忌惮的。

　　虽然《天下》的地图扩大了一千倍，但考虑到通行问题，速度也都提升了不少，比如杨天现在沿着河流花了不到半天的时间就走了近百里路，这在现实生活中基本上是不可能的。一路上只有一些弱小的牛羊之类的动物，他们是作为雷云虎的食物出现在这里的，当然现在全部化为了杨天的经验，将等级升到了18级，得到的两个自由属性点杨天再次分配到武力上，杨天的武力值再次得到提高，变成了47点。而且杨天的背包中也多了几张羊皮和牛皮。

　　虽然杨天还没有转职为士兵，但其学会了初级内功，其实力比同武力的士兵还要高上一筹。要是其他玩家，估计早死回去了。

　　估计也快走出雷云虎领地的了，杨天不打算继续深入。

　　打量了一下眼前的环境，这里的河流还有将近一里宽，并在这里拐了一个弯，圈出了一个大概方圆两平方公里的凸地，三面环水。在这里建立村落，早期自己就只需要防守一面，可算是大大减轻了压力。而且一平方公里的面积对于村落来说，也是足够了。至于以后城镇的问题，杨天也没有担心，大不了到时候修建几座大桥就行，虽说要多花一些资源，但总比村子建好就被灭掉强吧！

　　杨天站到那块凸地的中央，然后拿出建村令插在地上。

　　一道五彩霞光从天而降，刺得杨天连忙闭上了眼睛，心下低估：以前自己用的那普通建村令只闪现了白光，还模模糊糊的。看来这白金建村令确实非同一般。

　　“请为您的村落命名！”系统的提示音在耳边响起，杨天也就睁开了眼睛，看到出现了一座低矮的土墙小院。正是村子的村长办公室，也是村子的行政中心。旁边还有一个低矮的屋子，是系统赠送的民房。

　　“白云村。”

　　“恭喜您建立了全服第二个村落—白云村，作为全服第二个建立村落的玩家，系统特奖励您声望150，SS级NPC一名。”

　　“世界系统公告：恭喜中国区玩家阳光建立全服第二个村落—白云村，奖励村长阳光声望150点，SS级NPC一名，并赐予‘天下第二村’称号！”

　　“嘿嘿，终于将这个SS级NPC弄到手了，虽然比不上第一村那家伙的特殊兵种，但也比第三村的特殊建筑要好点，毕竟不是唯一性特殊建筑，属性也不会逆天的。”杨天嘿嘿的笑着，看着从远处走来的两个人。

　　根据以前的经验，这两人一个是系统建村就附送的S级NPC，主要是帮助玩家管理建设村落，毕竟刚进入游戏的玩家还是有很多不懂得地方，在人方面，系统还是比较人性化的。只是这个NPC的设定等同于历史名将，也就是他的加点方式由系统产生，技能也是自带的，只要属性点达到，就会自动学会技能。他的成长方向是政治。政治的高低对领地内NPC的工作效率的影响等同于统帅对部队战斗力的影响。

　　而另一个当然就是系统奖励的SS级NPC了，想到SS级，杨天心中不由得变得火热。

　　“老夫王柳生见过主公！这个是犬子大牛。”一个四十多岁的中年人鞠躬道。

　　“王大牛见过主公！”另一个十七八岁的少年也鞠了一躬，不过看向杨天的目光却是充满了好奇，似乎觉得自己父亲的主公怎么这么年轻。不过既然是父亲的主公，那当然也就是自己的主公了。

　　杨天笑得裂开了嘴，忙一手扶着一个，道：“快起！快起！小子以后还得多多依仗两位辅佐！不必如此多礼！”

　　王柳生父子二人也不矫情，直起身来。

　　王柳生很是恭敬的道：“那是老夫分内之事，自当为主公效力！……主公，现在白云村新建，一切还是尽快安排为善！”

　　“应当如此！应当如此！”杨天连忙大笑道。居然被NPC鄙视了！杨天苦笑。不过脸上却是没有露出一个神色。要知道《天下》里的NPC的智能程度非常高，与常人无异。如果你做出什么让对方厌恶的事情来，就会降低对方的忠诚度。忠诚低到一定程度，NPC就可能叛逃。

　　“我们村子人手太少！王老你一会儿起草一份招募公告。我将你任命为副村长，你就可以到村长办公室办公。一级村落时一座民房可以居住五人。你先招募四人，多建几座民房，不然再有流民过来可就没地方住了，同时争取今天下午将初级军营建好。我先和大牛去打些野兽！”杨天如是吩咐道。

　　杨天记得初级军营是个比较特殊的建筑，很多建筑都需要有相关人才才能开始建造，但初级军营是个例外，只要村庄建立，资源足够，就能建造。

　　想想也是，如果没有军营，就无法将村民转职为士兵，更无法让士兵转为武将。没有转职为士兵的村民只能发挥出自己30％的实力。想想如果前期招募不到相关人员，建不出军营，估计被灭掉是眨眼间的事情。虽然也可以在系统城市雇佣训练好的士兵，但NPC城市也是自成体系的，它每天能训练出的士兵数量有限，而且招募费用全是天价，不是现在的玩家可以承受的。

　　不过初级军营要想升级为中级军营，就与其他建筑无异了，必须有中级武将才行。

　　王柳生满脸欣慰的点着头，道：“主公如此睿智，将是白云村之福啊！”

　　这些事本应该是王柳生提醒杨天的，不过已经经历过一次的杨天自然清楚自己该做什么，所谓为了不浪费时间，就自己说了没出，没想到这样还能提升NPC的好感，真是无心插柳柳成荫啊！

　　“王老过奖了！王老先请吧！”对于这样的称赞，杨天还是有些脸红。

　　在村长办公室那小院中间的村庄基石上，将王老设为副村长后。他们就开始去各自忙活去了。


第0005章 村庄属性

　　杨天带着大牛沿着河流继续往上走，他打算顺便再向上探查一下情况。路上，杨天终于有空查看自己的两个手下和白云村的属性了。

　　姓名：王柳生

　　资质：SS

　　职业：无声望：75

　　身份：白云村副村长功勋：0

　　忠诚：85

　　等级：0级（20/200）

　　统帅：3武力：2智力：9政治：10

　　特长：领地管理

　　技能：无

　　装备：无

　　姓名：王大牛

　　资质：SSS

　　职业：无声望：0

　　身份：白云村村民功勋：0

　　忠诚：83

　　等级：0级（0/200）

　　统帅：8武力：10智力·政治：2

　　特长：无

　　技能：无

　　装备：无

　　看到自己的两元大将的属性，杨天第一感觉就是眼睛花了，怎么资质都硬生生的提升了一级？难道是系统BUG？不可能啊！上一世开服都一年了都没听说谁发现了BUG，不可能就让自己好运的遇到了吧？因为龙腾公司承诺《天下》是无BUG的，一切游戏所得都是合法的。

　　杨天搞不清楚情况，只好继续往下看去：

　　村名：白云村（天下第二村：天下共知的村落，增加对流民的吸引力）

　　等级：一级

　　现有居民：3/100

　　民心：70治安：90

　　税率：5％（这个税率只对玩家征收，玩家在领地内打怪，所得收益的5％将强制上交给领主）

　　特殊属性：领地招募的NPC资质提升一级。出现特殊NPC的几率提高5％。

　　现有资源：粮食500单位，石料500单位，木料500单位，钱币2000铜币（自己的钱币全进了村庄的账户了，另村庄建好后，赠送有1000铜币）。

　　升级所需资源：粮食400单位，石料400单位，木料400单位，钱币2000单位。

　　村庄面积：1平方公里

　　领地面积：160平方公里（常规领地为10平方公里）

　　现有建筑：2/8（升级所需建筑）

　　村长办公室：村长办公场所，可发布公告，任命职务等。耐久：500

　　民房：村民住所。

　　可建建筑：

　　民房：可供村民居住。建筑条件：石料10，木料10。

　　初级杂货铺：经营各种日杂用品。建筑条件：初级商人，石料40，木料：20钱币：100铜币

　　初级裁缝铺：可制作衣服、防具。制作防具的属性及效率与裁缝和裁缝铺的等级有关，建筑条件：初级裁缝，石料30，木料50，钱币：100铜币。

　　初级铁匠铺：打造和出售铁制武器、农具的场所。打造武器、农具的属性和打造效率与铁匠和铁匠铺的等级有关，建筑条件：初级铁匠，石料50，木料：20，钱币：100铜币。

　　初级木工房：制造和出售弓箭、家具的场所。制造弓箭的属性和打造效率与木匠和木工房等级有关，建筑条件：初级木匠，石料30，木料40，钱币100铜币。

　　初级医馆：研究和出售丹药，医治病人，能小幅度增加民心。研究的速度与丹药的属性与医师和医馆的等级有关。建筑条件：初级医师，石料40，木料20，钱币：100铜币。

　　初级军营：招募和训练士兵的场所。满足条件的士兵可在此转职为初级武将。建筑条件：石料100，木料80，钱币200铜币。

　　初级船坞：研究和制造船舶。研究及制造效率与船坞及木工等级有关。建筑条件：初级造船师，石料20，木料50，钱币200铜币。

　　初级市场：村民及玩家相互交易物资的场所，同时也是玩家交易平台，可实现跨地交易，初级市场允许县内交易。建筑条件：石料200，木料200，钱币500铜币。

　　（1单位粮食是1公斤，1单位石料和木料是一立方米的体积）

　　在可建建筑的内容上，杨天只粗略看了一下，毕竟他对这些可是耳熟能详的。

　　不过看到白云村的特殊属性，杨天还是惊得张大了嘴巴！

　　强！暴强！超级强！

　　这是杨天现在心里唯一的想法。

　　白金建村令啊，果然是一个令人仰望的存在，几乎算是一个游戏平衡破坏器了。如果推迟到一两年之后，可能它的价值不会有那么明显。毕竟到一年之后才开始建村，确实落后不小，别人的人口基数可比你大得多，其间的差距也就基本上被填平了。

　　但这东西用在游戏开始，或者说这个属性用在游戏开始简直就有点逆天了。

　　远的不说，就看现在自己仅有的两个NPC就知道了。

　　SS级的内政人才，就算是在历史人物中也是不多的。毕竟三国是一个诸侯混战的时代，强大的武力才是立足之本，真正留名青史的内政人才可说是寥寥无几。

　　SSS级王大牛就更不要说了，培养好了，那就是可比超级历史武将的人物。杨天现在已经在YY王大牛VS吕布的场景的。

　　除开这些，似乎……貌似……买卖人口是一个暴利行业！

　　当然，杨天也仅仅是敢想想而已，他可不想被NPC赶下台来，那可太掉面子了。

　　相比起来，出现特殊NPC的几率提高5％的好处就不是那么明显了。毕竟每一个村落招募的村民都有将近5％的几率具有特殊属性，而所谓的特殊属性，也不过是农夫，猎人，铁匠之类的NPC。可提升了一倍的优势还是很明显的。杨天现在是有点饱汉不知饿汉饥。

　　“主公，你要撞到树上了！”旁边一个声音弱弱的道。

　　“啊！……哎呦！这树是怎么长的，居然长在路上！”杨天很生气，后果很严重！不过看腰围至少有两米的大树，杨天感觉有些无从下手。

　　“主公！这里本来就没有路的！”王大牛替这可怜的大叔鸣不平。

　　杨天讪讪一笑，道：“当然，现在这里是没有路。不过古人说得好：世上本没有路，走的人多了，也就成了路！所以，既然我们现在走了这里，那么这里就会有路。”

　　“这是哪位古人说的？我怎么没听说过”王大牛茫然的望着杨天。

　　“额！……这是野史中记载的，我也是偶然看到的，你不知道很正常。”杨天老脸微红，充分发挥他忽悠人的本领。

　　看到王大牛还有继续刨根问题的趋势，杨天差点就仰天长叹：王老头你这儿子名字取得太有水准了，真的倔得像头牛。

　　“小心，前边有一群野狗！”终于，眼前的怪物给杨天解了围。

　　杨天手中没有武器，王大牛手中更是什么都没有。为了更好的战斗，杨天找了两根结实的木棍，将一根塞到王大牛手中，道：“大牛，你暂时就用这个做武器吧，等铁匠铺造出，再给你打造一把趁手的武器。”

　　王大牛当然不会嫌弃，毕竟主公手中都还拿着一个木棍呢，自己有什么好挑剔的？

　　20级的野狗对于武力值只有10点，等级更是零级的王大牛来说，确实算是一个恐怖的存在。何况大牛现在还只是村民，实力只能发挥出30％。

　　杨天并没有打算让大牛上去单挑，因为野狗对自己来说，并不算什么威胁，尽管自己手中只拿着一根木棍。

　　这是一群野狗，相互之间间隔还是很远的。杨天可不想让自己被野狗围而歼之，所以就只好一个一个的引过来。

　　野狗是主动攻击的野兽，一只野狗见到杨天两人，就立刻扑了过来。

　　杨天咧嘴一笑：送死的来了！劈头就是一棍，野狗躲闪不及，正中脑袋，呜呜的掉到地上，没两下就断气了。

　　《天下》中，没有生命值这一说法，只要命中要害，造成足够的伤害，就算是神仙也能一击毙命。

　　如此杀了六七只野狗，杨天终于听到大牛身上白光微微一闪。

　　“主公！我的能力提升了！”王大牛开心的道。

　　NPC也是知道升级这码子事儿的，所以杨天并没有觉得意外，道：“你以后就以武力为发展主要发展方向，其次是统帅，最后兼顾智慧。”

　　“我明白了，主公！”王大牛认真的道。

　　看着大牛的武力值瞬间由10点变成了28点，而等级却仅仅只有1级，杨天暗骂了一声：变态。不过心里乐呵着呢！

　　《天下》中的武力值是一个笼统的概念，它包含了力量、敏捷、体力等多方面因素。因此大牛的武力从10点升到28点之后，整体实力有了极大的提升。

　　……

　　一下午的时间，杨天却还是在18级徘徊，这也在杨天的意料之中。就算是疯狂练级的玩家，现在最多也就在六七级。毕竟没有锋利的铁制武器，武力值最高也就10点，就算是打等级只有一级的兔子，用木棍也得几棍子才能打死，更不要说5级左右的绵羊了。

　　而大牛一下午的时间升到了5级，现在他武力值变成了50点，其他的属性并没有变化。另外还有50点自由属性点并没有加。

　　杨天在大叹世道不公时，也在为一件事情苦恼，因为大牛剩下的属性点太多了。

　　究竟到哪儿去为大牛转职呢？这要是在系统城市多好啊！只要自己有钱，就能立刻多出一名特级武将。（武力值51－60为初级武将，61－70为中级武将，71－80为高级武将，81－90为特级武将，91－95为王级武将，95－99为帝级武将，100为圣级武将）

　　但现在在自己的小村子里，建好初级军营也仅仅只能转职为初级武将，还剩下一大把的自由属性点呢！


第0006章 高级造船师

　　可是自己要如何才能到达郡城呢？自己现在所处的位置属于扬州会稽郡的水宁县，距离郡城会稽可还有万里之遥呢！

　　如果只去水宁县城，哪倒也不是太远，估计十来天就能走个来回。水宁县城也是小城级别的，拥有高级军营，足够自己将大牛转职成高级武将了。这在前期也算是一员猛将了。毕竟就杨天所知，游戏开服半年，没有一个玩家转职为高级武将。也就是说没有一个玩家升到30级。更何况并不是所有的玩家都能转职为武将。每个军营的武将转职名额是有限的，而一个城市只能同时拥有一座军营，如果军营被摧毁，且在此军营转职的武将没有其他有剩余转职名额的军营投靠，他们就将全部退为同等阶位的士兵，并且这样的士兵不能再次转职为武将。而且这个转职名额是先到先得，等名额用完就得靠武将转职令来实现转职了，到时候那玩意可是千金难求。如果所有玩家都能转职为武将，那NPC也就不用混了。

　　但现在如何从这绝地中走出去也是一个大问题，走路是行不通的。

　　空中和水路？

　　要是在西方国家的游戏区，从空中过去还是有可能的，毕竟西方属于魔法世界，魔兽啊什么的东西还是很多的，收服一只飞行魔兽虽然很难，但并非不可能完成。但东方国家能载人飞行的鸟类却只有雕、鹤、鹫等寥寥几种，还是可遇而不可求。

　　至于走水路，白云村的初级船坞还没着落呢！要想造出船来，先等着吧！

　　就算能走出去，但到系统城市的军营转职的花费却不少，转职初级武将就要花费1000铜币，以后每次武将等级提升，所需要的费用就得增加十倍。

　　杨天摇了摇发胀的脑袋，终于决定暂时不考虑这个问题了，先回村再说吧！

　　“大牛！天快黑了，我们回村去！”杨天吩咐道。

　　“恩！”

　　……

　　回到白云村，杨天看到村子里已经有十多人在忙活了！看来村民招募的效率不错。记得自己上次建的那普通小村第一天可只招募到7个流民。而且据其他玩家透露，普通一级村落一天的流民刷新数量只有5－8个。

　　其实这也算是高阶建村令的隐藏属性，毕竟资源生长率高，村落有很好的隐藏属性，对流民的吸引力自然就增加了。更何况还有天下第二村的招牌挂在那里。

　　找到王柳生，杨天就迫不及待的问道：“王老！村子的情况怎样？”

　　王柳生道：“主公，我们白云村物产丰富，灵气十足，天下共知，很多流民都慕名来投。现在我们村子已经初具人气了。”

　　“哦？说说具体情况！”

　　“今天下午我们村子一共招募流民24人，其中有初级商人一名，初级裁缝一名。更令人惊喜的是还招募到一名高级造船师，这可是难得的高级人才！”王柳生高兴的道。

　　“居然还招募到了高级造船师？”杨天一愣，高级造船师啊，那可是能直接造出中级船坞的人才，看来离自己出海的目标又近了一步，忙道：“他现在在哪儿？快带我去看看！”

　　“是！主公！”王老边走边道：“我让他带四个村民造船坞去了。我们现在整个村子一共有27人，每个村民一天要吃一单位的食物。现在村子的粮食只有500单位，就算不再继续招募流民也仅够村民不到20天的口粮，更不要说以后要继续招募流民和养兵了，一个普通的步卒一天也要消耗3单位的食物。今天是灵帝光和四年正月初二，月初五天种下粮食，要月末才能收获。我们的粮食根本支撑不到那时候，所以我让李壮（高级造船师）先将船坞弄起来，造出渔船打渔。我们这里属于沿海村落，渔产丰富，一个渔民每天就能获得6单位的食物。而一亩农田的基础产量只有150单位粮食。估计这船坞现在也快建好了。”

　　杨天对王柳生的智慧很是满意，不愧为SS级的NPC啊，上一世的那位S级的NPC估计遇到这种情况只会给自己提议，除非万不得已，S级NPC是不会主动去解决问题的。虽然看起来差别不大，但如果自己不在领地内，遇到什么问题可就比较麻烦了。

　　趁着时间，杨天继续问道：“那除了船坞，其他情况怎样？”

　　王老道：“现在裁缝铺和杂货铺才开始建设，村长吩咐建的军营早已经建好。农房已经建成四间，等到天黑时，大概又能建起一间。每个建筑物都有4位村民在修建，裁缝张氏和那位商人赵钱也在指点村民修建。剩下5位村民我让他们去开垦荒地去了。”

　　像这些小的建筑物只需要四人就能达到最大工作效率，比如民房，如果一个人修建得一天时间，四个人协作却能在两个小时建好。

　　走了一会儿，终于到了河边，原本空荡荡的河边已经建起了一座船坞，杨天对《天下》中的大多数建筑物的造型都是非常熟悉的，知道眼前的这个建筑就是中级船坞。

　　此时只有一个三十来岁的中年人站在船坞边上，认真打量着这座刚刚建起的船坞。

　　“老李！船坞建好了啊？村长来看你来了。”王柳生远远的喊道。

　　看来那位中年人就是王老口中的李壮了。果然，那人听到王老的声音就转过身来，笑道：“王老！你这个大忙人怎么有空往我这里跑啊？……这位就是村长大人？李壮见过村长大人，多谢大人收留之恩！”

　　杨天笑道：“以后都是一家人，大叔何须客气，以后的船坞还得多多劳烦李大叔费心啊！”

　　“理当如此！我李壮一生的愿望就是造出世界上最好的船舶，当不负村长之托。”李壮道。

　　听到李壮的话，杨天心下一喜，连忙问道：“不知李大叔现在能够制造哪些船舶？”

　　李壮道：“由于我是高级造船师，现在建起的是中级造船厂，所以现在能造出艨艟和中级渔船。等到建起高级船坞，我就可以开始制造斗舰和高级渔船了。至于更高一级的帆船，楼船等，我现在还没研究出来。”

　　果然如此，只要升到高级造船师就可以制造斗舰的，不过现在吗，就先拿艨艟用着了，总比舢板要强吧！

　　《天下》的规则：一般情况，村庄只能建造初级建筑，乡镇能建造中级建筑，小城能建造高级建筑，重城能建造特级建筑，都城能建造终级建筑。但如果你拥有图纸也是可以建造更高级的建筑的，比如你拥有一整套军营建设图纸，只要资金充足，很快就能建造出终极军营，但如果你的军营只有初级武将坐镇，那么你军营的训练效率还是只相当于初级军营。而如果你拥有高级武将，就能直接造出中级军营，而且能完全发挥中级军营的训练效果。

　　杨天继续与李壮忽悠了一会儿，天也就完全黑了。

　　杨天下线到外面的餐馆犒劳了一下自己的肠胃，就再次回到游戏。

　　虽然晚上不能打怪升级，但并不是说就无事可做。

　　“大牛！我带你去军营训练一会儿。争取早点成为一位合格的士兵。你不是想做一名驰骋沙场的武将吗？成为士兵可是第一步。”杨天将刚刚吃过晚饭的大牛拉了出来。军营中有火把，就算晚上也是可以训练的。

　　大牛果然二话不说，兴奋的跟了过来。

　　军营会提供给训练者各种器物，当然这些都是不能拿出军营的。

　　初级军营只能训练剑法、刀法和枪法，也就是说现在只能就职为剑兵、刀兵或者枪兵，训练之后，掌握基础刀法或者基础枪法，当然你也可以两项都学习，但那明显是一种浪费。

　　初级军营的训练效率极低，一次只能容纳两个人在里面训练。而且《天地》内所有的功能建筑都彻底执行12小时工作制，基本上都是早8点到晚8点。虽说军营时随时都能够进去，但那使用时间最多还是只有12个小时。对于NPC来说，在初级军营里要将训练度达到100％，得花六个小时，也就是说，每天只能训练两拨。

　　不过在军营训练有一个优势，开始训练时身体自动接受系统控制，自己只需要体会和记忆。如果你觉得自己已经能完成训练，就取消系统控制。然后对着军营中的草人主动演练一遍，若是完全没出现错误，系统就会认定你学会了这项技能，享有技能的加成。

　　前世已经经历过一次的杨天当然不会被这小小的训练难倒，也不用系统控制，直接拿起一把铁剑舞了起来，很快系统就提示完成初级剑法训练，学会初级剑法。

　　如是两次，杨天学会了初级刀法和初级枪法。

　　安排大牛之后，杨天回到了村长办公室。王老是住在院子的西厢房，现在屋里的油灯还亮着，估计还在忙活。

　　杨天也没去打扰，回到了自己的东厢房。


第0007章 论坛风云

　　现在，杨天终于有时间好好的看看自己今天所有的进展了。

　　姓名：李壮

　　资质：S

　　职业：高级造船师声望：0

　　身份：白云村村民功勋：0

　　忠诚：80

　　等级：0级（100/200）

　　统帅：2武力：5智力：9政治：6

　　特长：无

　　技能：高级造船术

　　杨天再次感叹白金建村令的强大和自己的鸿运当头，S级的NPC又让自己招募了一位。S级与A级之间的差距简直难以言喻。简单说来，发展到一级乡镇，基本上都能拥有A级资质的NPC，但要想拥有一名S级NPC，大概要发展到一级重城才能办到。

　　目前，普通NPC的成长还是由玩家自己决定的。

　　当村民成为战士，那么他的属性加点就默认为武力优于智力，不会加统率或者政治，多余的属性点自动保留。但如果一个村民是生活类NPC，他的属性加点就默认为智力，极少的属性会加到武力上，不会加统率或政治。武将类NPC分为统率型和武力型，各倾向于统率，武力，辅加以智力，不加政治。行政类NPC默认为政治优于智力，不会加统率和武力。当然这些都是默认的，玩家可以自己更改。但有一点不能改变，那就是NPC当前从事的活动会使他将自由属性点加到与该活动有关的属性上，直到上限。

　　武将和行政类NPC都可以到特定的场所进行职业进阶而学习到技能。而士卒和生活类NPC却必须靠自己领悟或者使用技能书之类的东西获得技能，从而提升阶位。

　　从官方给出的信息来看，生活类NPC只需要对一项属性进行加点，成长要比士卒快得多。其实不是那么回事，因为生活类NPC的经验获得是靠平时劳作，其升级快慢与劳动强度有很大关系，不过都远慢于士卒的升级。

　　S级资质的NPC领悟技能的成功率非常之高，王级技能也能100％领悟，就算是帝级技能的领悟成功率都是极高的。

　　其他村民的资料杨天只瞄了一眼，最高的也只有一个B级，就是那位叫赵钱的商人，12个是C级的，9个是D级的，一个E级。

　　现在杨天的眼光也养叼了，B级以下的直接无视，随便让王老安排去。

　　再看向白云村的属性：

　　村名：白云村（天下第二村：天下共知的村落，增加对流民的吸引力）

　　等级：一级

　　现有居民：27/100

　　民心：70治安：85

　　税率：5％

　　特殊属性：领地招募的NPC资质提升一级。出现特殊NPC的几率提高5％。

　　现有资源：粮食476单位，石料180单位，木料50单位，钱币670铜币。

　　升级所需资源：粮食400单位，石料400单位，木料400单位，钱币2000铜币。

　　村庄面积：1平方公里

　　领地面积：160平方公里（常规领地为10平方公里）

　　现有建筑/升级所需建筑：6/8

　　……

　　中级船坞：高级造船师李壮指导修建的船坞，由李壮负责船舶制造。可制造艨艟和中级渔船。（艨艟：战斗小艇，航行速度极快，可载20士卒。制造条件：木料100单位，钱币100铜币。中级渔船：村民捕鱼之用，比初级渔船提升效率50％，可乘坐一人。制造条件：木料50单位，钱币20铜币）

　　半天的变化不可谓不大，不过最大的变化还是本来很多的资源，现在花得差不多了，本来就算是将所有建筑建好，也不可能花这么多资源的，但谁让杨天建立一个中级船坞呢？中级船坞建设所需资源可是初级船坞的五倍，不过杨天却没有后悔。

　　资源太少了啊！特别是木材，只够建设5座民房。明天得安排村民伐木去，石料也得尽快想办法解决。现在首要解决的应该是钱币问题。

　　白云村与世隔绝，如果钱币只在白云村这个小圈子内循环，杨天百分百肯定，所有的铜币都会循环到村民的腰包里去。要想获得钱币，只有建立市场，通过出售物资换取铜币。

　　而另一个变化就是人口增加了24，这个数字似乎太高了，一级村庄绝对不可能一天刷新24个。不然在上一世人口就不可能成为领地升级的最大障碍。杨天估算了一下，以白云村的各项加成，平均每天大概能刷新13－15个流民，这多出来的部分估计是天下第二村的隐藏奖励。至于究竟是不是如此，明天就知道了。

　　杨天左右无事，就打开游戏论坛看了起来（头盔具有连接游戏论坛的功能，进入论坛就相当于退出了游戏）

　　就算是经历过一次的杨天还是被论坛的火爆情况弄傻了眼。

　　被置顶的第一条是官方发布的：《天下》开服情况火爆，当日注册玩家超过两亿。

　　点开这则消息，弹出来的是十多张游戏截图。一张是系统城市的中央广场站立的密密麻麻的玩家，还有许多的白光闪现，估计是在野外被杀回来了。毕竟初期玩家是很难在野外生存的。

　　另一些截图都是系统城市内忙碌、繁荣的场面。想想自己村子里冷清的场景，杨天也只有看着些截图过过眼瘾了。

　　没什么新鲜的，杨天继续浏览其他信息。

　　“呜呜呜……！俺居然被可爱的小羊羊顶死了！”

　　“系统商店的东西太贵了吧！一把铁剑要2000铜，一颗治伤的金疮药要200铜，还要不要人活啊！”

　　……

　　“传送费太贵了，居然要一金（1金=100银=10000铜）！抢劫啊！

　　一楼：沙发！LZ落后了，传送可是比宇宙飞船还高级的东东，收你一金算便宜你了。

　　二楼：板凳！同意楼上的观点。LZ可以选择在驿站租借驿马，这要便宜得多。”

　　……

　　“那位大哥大姐行行好！给我一块建村令吧，小弟要求不高，只要普通的就行了！

　　一楼：滚！

　　二楼：哪位穿白大褂的大娘没把你的顾客看好啊？

　　三楼：楼上你这样说就不对了，怎么能这样侮辱护士MM呢！应该说是哪家动物园的看门大爷疏忽了！

　　……”

　　“谁知道生活技能在哪里学啊！指点一下吧！

　　一楼：不知道。

　　二楼：同上。

　　三楼：我这里学，学费一百金。

　　……”

　　杨天还发现了一个关于自己的帖子：

　　“牛啊！‘天下第二村’是中国的。中国玩家！雄起……

　　一楼：温暖的沙发！阳光老大你在何处啊！小弟想瞻仰下你的容颜……

　　二楼：阳光老大，我对你的敬佩之情如黄河之水泛滥，一发而不可收拾。你就收下我这个徒弟吧！

　　三楼：阳光GG，偶是美女耶！偶做你老婆好不好……

　　四楼：不会是如花吧！

　　五楼：楼上去死！偶是真的美女！

　　六楼：阳光老大把白云村建在火星上的，你们就不要找了！

　　……”

　　“出售止血草！挂在水宁县城的市场上都一天了，才2铜一棵，就没人要吗？

　　一楼：现在都没一个学会生活技能，要你那止血草有何用啊！

　　二楼：我还挂了一大堆铁矿呢！同样没人要。

　　三楼：楼上铁矿石怎么来的？有挖矿工具了？牛人啊！

　　四楼：毛！老子手刨的。刨了一天才弄了两单位铁矿。

　　五楼：系统商店太贱！把原材料的收购价格压得贼低！让人怎么活啊！

　　六楼：等出现了大批村庄的时候，原材料绝对是抢手货！大家快囤积吧！

　　七楼：同意楼上的观点，要不小弟将原材料全卖给你？让你发财去！

　　八楼：楼上的你太不人道了吧！好不容易出现了四楼这个天才，你却将别人吓跑了！

　　……”

　　看到上面这条消息，杨天笑了笑，那位玩家认为该囤积原材料确实有道理，但前期谁不想发展啊？早日弄到一把铁制武器可是很占优势的。

　　新手没有送武器，系统可以说是比较奸了，但也送了1000铜币，做的也不算太过分。

　　最让人郁闷的是NPC的智能程度太高，居然知道玩家的情况，将最低级武器铁剑的价格调到了2000。杨天知道其实系统设定的铁剑价格只是200铜币。一下子暴涨10倍，真够狠的。

　　你没有武器？好吧！我卖给你，2000铜币一把！……什么？太贵了？那你可以不买啊！……钱不够？哪先去打原材料来换吧！哦？你有原材料啊！那好，1铜币一单位！……嫌便宜了啊！那你留着吧！

　　杨天可是清楚的知道高智慧NPC的YD程度的。

　　……

　　“全服第一把铁枪！”杨天看到这个标题，就知道里面的内容是什么，那是一段战斗视频。录得是天涯公会200多个精英成员杀一个落单强盗的场景。

　　人形怪本就不是现在的玩家可以招惹的，他们的等级最低也是30级。智慧很高，而且基本上都是集体行动。

　　30级的人形怪大多数的武力都达到了50，玩家那10多点的武力与之相比根本就是小孩与成人的差距。

　　但利益的诱惑力是无穷的，谁让这落单的强盗手中还拿着一支铁枪呢！在武器极端昂贵的情况下，铁枪可算是高端武器了，系统商店里卖出的价格是5000铜。

　　于是在聚集了200多个手拿铁剑的公会成员之后，战斗就打响了。

　　结果……

　　惨不忍睹。

　　200多个精英成员被这个普通强盗屠杀了大半，几乎是一枪一个。不过最终强盗还是被杀死了，毕竟玩家手中拿着的是铁剑，不是木棍。

　　铁枪是拿到了，但却有一百多个成员降了一级，其中的得与失难以说清。不过幸好没有伤员，算是不幸中的万幸，不然就算只买金疮药就足够此次行动成为一个笑谈。

　　另外还有很多收铜币的帖子，大概是1铜币=1RMB。但谁愿意卖啊？一个游戏头盔就是上万元，谁会贪图你那一千人民币啊，发这帖子纯粹是找骂。

　　杨天没有发现什么新的有价值的东西，也就从新进入游戏，开始修炼内功心法，很快就进入了物我两忘的境界……

　　现实中杨天体内的真气开始同步运行……


第0008章 特级武将

　　收功醒来，杨天发现天还没亮，就退出了游戏。

　　看了看墙上的钟表：凌晨5点多。对于夏天来说也就快天亮了。

　　洗漱了一番，杨天下楼去吃了些东西。

　　六点三十分，杨天回到游戏，现在还是与现实世界时间同步的《天下》也正好是清晨。

　　杨天走出村长办公室时，看到王老已经在村头安排村民今天的工作了。

　　看到杨天过来，大家都不停的打招呼，毕竟昨天下午杨天从村里走过，大家也都见过他，对这个村长，大家都还是蛮尊敬的。

　　王老笑道：“村长，昨天晚上老夫看了一下，村子剩余的石料和木材都不多了。老夫打算今天让10位村民去伐木，再派两个人去四下查看一下哪儿有石材。昨天开荒的那五人还是继续开荒，留下四人用一上午时间再造两间民房。等有了足够的木头，就可以开始制造渔船了。”

　　杨天点点头，道：“就这样安排吧！不过渔船先暂时不造，等凑够100单位木料把市场建起来。”

　　王老一听杨天的话，也立刻想到了原因，道：“这倒是老夫失误了，还好村长提醒。”

　　吩咐好这些事情后，杨天才看到大牛从房中走出。

　　王老看到自己儿子居然最后才起床，不由得有些微恼，斥道：“你这小子怎么这么晚才起床？不让大伙笑话吗？”

　　大牛自知理亏，轻声嘀咕道：“我昨晚在军营里练过头了，一直到子时才回来睡觉，所以就起晚了。”

　　杨天劝道：“王老不要着恼，昨晚是小子吩咐大牛到军营训练的。……大牛，你练到子时，那枪兵训练应该完成了吧？”

　　大牛知道杨天给自己解围，朝着杨天笑了笑，大家心照不宣，道：“当然，我现在已经掌握了基础枪术了。”

　　大牛的武力值在昨天就已经达到了50，现在成为枪兵，也就可以转职武将了。

　　王老继续安排村务去了，杨天就带着大牛再次来到军营里为大牛转职武将。

　　转职武将很简单，在军营的偏房中有一个武将碑，只需要转职的武将亲自将自己的名字刻在上面就行。

　　名字刻好之后，就见武将碑上爆发出一道白光将王大牛紧紧裹住……

　　杨天一下子愣住了，倒不是担心这白光有什么问题，这场面他见得多了。而是因为他耳边响起了一则系统提示：

　　“恭喜您，你的属下王大牛转职为初级武将，由于您是全服第一个对手下NPC士兵进行转职的玩家，特提升武将等级三级，现王大牛为特级武将。”

　　自己居然是第一个转职NPC武将的玩家？

　　不过想想也对，现在全世界的玩家中就只建起了两个村落，美国区的范德思估计现在也就将近三十个村民，能有一个A级NPC就不错了。A级NPC要转职最少也要升到7级。算上建村后建设军营，训练士兵的时间，也就差不多了。要不是自己好运升到18级，可不敢带着村民出去练级。而没有取得领主身份的玩家要想到系统城市招兵，就必须有兵符，前期这玩意可是极度少见的。反正就杨天所知，游戏前三天，没有一个冒险类玩家能带士兵。没有士兵，当然也就无从转职了。

　　对于奖励杨天倒没有意外，就他所知，有很多事情只要能拿到世界前三或者国家区的前三，都会有奖励的，比如杀死BOSS，建立村落，获得官职，转职武将。至于游戏发展到一年之后还会出现的奖励，杨天就不知道了。

　　其实“轮回”还是很吝啬的，全世界第一个杀死BOSS，也就仅仅将那建村令等级提升了一阶，如果其本身仅仅是普通建村令，那么杨天获得的估计也就是一块青铜级的，最多达到白银级，优势也不是很大。不过自由属性点和声望可都是好东西。

　　明显的最高难度的还算是建立村落，其奖励也是最丰富，第一名直接奖励了一支特殊兵种。不过第二名就弱了许多，只是一个SS级的NPC。

　　而转职武将的难度明显是最低的，要是在系统城市附近，只要自由属性点足够，转职为特级武将不过是瞬间的事情。当然，钱还得自己掏腰包，也就相当于杨天仅赚了将近111金。世界级的奖励啊！就111金，不吝啬才怪。

　　对别人来说，这个作用或许不是很大，但对自己的用处却是非常明显，谁让自己困在这儿出不去呢！

　　不过大牛的属性短时间内要想得到提升，基本上是不可能的了。要想成为王级武将，必须将内功修炼到特级，并学会王级绝学。王级及以上的绝学的获得只有两种，一种是拜师，另一种就是秘籍。

　　打开王大牛的属性面板：

　　姓名：王大牛

　　资质：SSS

　　职业：特级武将声望：0

　　身份：白云村村民功勋：0

　　忠诚：83

　　等级：5级（325/8000）

　　统帅：8武力：90智力：6政治：2

　　特长：无

　　技能：特级枪法

　　装备：无

　　看着大牛的属性，一直挂在杨天心中的忧虑也去了大半。以大牛现在的实力，如果带上盔甲兵器，估计就算是数百个四阶顶峰的普通士卒也能轻松应付，毕竟武将比士卒要强大得多，就算是武力值相同，一个武将也能单挑十来个士卒。不过每个军营能转职武将的数量是有限的，一级村庄时初级军营只有三个名额。要想超额转职，那就必须使用特殊道具——武将转职令。

　　大牛现在还真有些寒碜，堂堂一位特级武将居然连一个像样的技能都没有，而且装备也没有一件。

　　现在暂时还没有铁匠铺，自己和大牛的兵器还得另想他法。

　　杨天将自己的心思打到了这里的异族头上。

　　据史书记载，居住在这里的山越人十分勇猛且善于山地作战，他们也会利用由居住的山中出产的铜铁，加以铸造自给自足。

　　这就说明山越人手中绝对有铁器，至于对方有多么勇猛，杨天没有在意。就算山越再怎么勇猛，也不可能普通士卒比特级武将厉害吧！自己又不是直接往对方老窝去冲。

　　带上转职之后的王大牛，两人走出了军营。暂时杨天没打算训练士兵，在看到自己领地的特殊属性时，他就决定走精兵路线。心中决定自己要训练的士兵最低也必须是B级，最好是达到A级。

　　有着上一世经历的杨天知道，就常规而言，大多数普通士兵是C级甚至D级资质的NPC组成的，就算是C级资质的NPC领悟初级技能的几率只有十分之一，领悟中级技能的几率只有可怜的千分之一，对士兵这种依靠数量取胜的单位来说，这个比例是可以忽略不计的。而B级资质的NPC士兵有百分之百领悟初级技能，有三分之一的几率领悟中级技能，成为六阶兵，这也使得B级兵种是战场上的精锐存在。就算都不穿防具，六阶兵也能单挑五六个全副武装的四阶兵而不落下风。而铠甲防具的一个特性就是防御越高，重量越重。六阶兵的负重能力不是四阶兵可比的。穿上铠甲后，一个六阶兵完全有可能战胜十多个四阶兵，当然，前提你是能制造出适合六阶兵穿戴的铠甲，对大多数玩家来说这都不是一个简单的过程。

　　A级NPC当然更好，因为他100％领悟高级技能，三分之一的几率领悟大师级技能，十分之一的几率领悟王级技能。但这对于一般人来说，A级资质的出现几率太小，就算领地有十万人口，也不过两百个A级资质的人。这可算是领地的宝贝疙瘩，转职武将或者文士官员都得靠这部分人，还有就是领地的高级生活技能NPC大多也要从这里面产生。

　　四阶兵是战场上的主力，但同时也是死亡比例最大的部队。有了提升NPC资质一级这个变态属性之后，杨天就没打算再让C级资质的NPC上战场。虽说C级资质的NPC上战场太过平庸。但如果充当普通生活类NPC的话，却能给自己创造巨大的财富。虽说他们领悟初级技能的概率只有十分之一，但也架不住自己基数的庞大吧。

　　不过这些都将是很久以后的事情，现在造成的结果是杨天现在只有一个兵员，就是中级武将王大牛。

　　出了村子，杨天带着大牛朝山崖的方向走去。在平原与悬崖的交界处有一个宽约百里的丘陵地带，山越人就生活在这里面。

　　白云村的位置大概在这个倒立葫芦顶端那一部分膨胀处的中间，距离丘陵的位置也只有百里左右。步行过去也就小半天时间。

　　这一路上可说是畅通无阻，虽然遇到了几只老虎，但都是普通怪物。被提着棍子的大牛乱棍打死了。其他低级野兽更是不在话下。同时也贡献了几张虎皮。

　　所杀的怪物等级高了，获得的经验自然也变多了，就这小半天的时间，自己终于升到了19级，武力变成了49点，再升一级，就能转职为初级武将了。而大牛也升到了10级，积累下一大堆的自由属性点。

　　“大牛，一会我们进入丘陵后可得小心点，不要被山越人发现！”杨天吩咐道。

　　大牛点头道：“属下明白！”

　　……


第0009章 智取山寨

　　两人在树林里钻了一两个多小时，连一个人影都没看到，不过老虎、豹子之类的猛兽明显出现更频繁了。要不是有大牛这个强力打手在，杨天是分分钟都不想在这里呆下去。

　　到中午的时候，两人只好暂时停下吃点干粮。

　　吃完干粮之后，杨天吩咐大牛就在附近转转，不要跑得太远，自己半个时辰就会回来。然后就退出了游戏。

　　打电话叫来外卖，食物是丰盛的，杨天从来不会亏待自己的肠胃。

　　刚进入游戏，大牛并没有对自己的突然出现感到好奇，或许，系统在设定他们时已经给了他们似乎符合情理的解释。

　　大牛很是激动的道：“主公！我在前面山头上发现了一个小山寨。应该就是山越人的聚居地。”

　　杨天一喜，立刻道：“好！我们过去看看！”

　　借着不高的灌木丛的遮掩，两人偷偷摸摸的来到离山寨百米多远的地方。再往里走，可就是低矮的庄稼了，一出去就可能暴露。

　　这个山寨规模不是很大，看占地面积，最多也就两百多人。山寨外围用一人多高的栅栏围着，寨门是开着的，站了四个手持铁枪，身着皮甲的人，两边各有一座两丈来高的木制哨塔，哨塔上各站着一个手持弓箭的士兵。

　　“居然有弓箭手？”这可是乡镇级领地才可能出现的兵种。不过事实上这座山寨并没有达到乡镇的级别，最简单的一点，它没有石质围墙。而且作为全民皆兵的山寨兵力并不能用常理来推断。

　　“有装备真好！”杨天看了看身穿布衣，手拿木棍的大牛，不由得感叹。

　　想在要是给大牛穿上盔甲，装上长枪。哪还用在这里偷偷摸摸啊！直接就冲杀进去了。

　　观察了半晌，杨天觉得还是将这些家伙逐个引出来比较安全。

　　偏头在大牛的耳边吩咐了一阵……

　　山寨内，哨塔上的弓手甲正幻想着家里的新婚妻子，忽然发现寨外两百多米处的树叶急剧晃动。忙惊喜的道：“兄弟们，看来今天晚上可以加餐了。你们看山坡下……那儿……估计是野兽。”

　　“野兽？哪儿？……哇！树木在晃动。走！小三，我们四个去看看。”枪兵甲对其他三个枪兵道。对于晚上有野味吃，其他几人当然不会有意见，就都提着长枪朝那疑似野猪的地方走去。

　　弓兵乙看着远去的四个枪兵，笑道：“估计还是野猪吧！前几天才打了几只偷食庄稼的野猪，没想到今天又来了。”

　　弓兵甲道：“管他呢！有肉吃就好。……咦！不对，怎么他们进去之后一点反应都没有？”

　　弓兵乙也发现问题了，如果是遇到野猪之类的野兽，那四人早已经开始行动了。但现在的情况是那四人钻进灌木丛中之后，半天都没有动静。

　　“情况不对！胡子，你快去报告寨主。我现去看看情况！”弓兵甲皱着眉头道。

　　“现在情况不明，还是等寨主来了才出去吧，你先在这里等着。”弓兵乙说完就爬下了哨塔。

　　很快，一群人就从寨内走了过来，当先一人是一位身穿锁子甲，手拿镔铁长枪的大汉。

　　在弓兵乙的带领下，一群四五十个人来到了刚才树叶晃动之处。

　　看到地上凌乱的脚印，而那四位枪兵却是不见踪影，地上连一点血迹都没有。

　　大汉的脸顿时黑了下来。吼道：“通知全寨的人，给我搜！老子就要看看是哪些杂碎敢在我的地盘上撒野！”

　　一令之下，全寨的青壮年带着武器全部行动起来，大概一百多号人，五人一组，对山寨周围十里展开地毯式搜索。

　　不过搜索的效果却不是很好，不止是不好，问题还有越来越严重的趋势。

　　因为本来很多的人变得越来越少，当然，这个大汉寨主并没有注意到这个情形。

　　“啊！……”一听一声惨叫传来，正在努力搜索的寨主脸色一变，大喝一声，道：“快！冲过去！”说完，就带头朝那边奔去。

　　等他到达地方时，发现正有两个人好整以暇的靠在树上等着他们。一人手持长枪，一人拿着一口朴刀。

　　“尔等为何攻击我的寨民？”寨主看到自己寨里的五个手下躺在一边，生死不知。当然知道这两人正是自己要找之人。

　　这两人正是杨天和大牛。

　　杨天笑道：“其实也没什么，就是看你这里武器不少，少爷我正好没有趁手的兵器，所以就来借两件。”

　　“欺人太甚！尔等杂碎真当我山寨无人？”寨主气得是嗷嗷大叫。

　　杨天大笑：“你寨子人很多吗？看看你身边还有几人？”

　　寨主左右一看，等了这么久，除了与自己一起过来的四个人，居然就只来了五个。寨主心里有些打颤。

　　杨天道：“不用等了，你的人已经全部到齐了，另外那140人你就不用等了，我已经帮他们安排好了。”

　　“你……，阁下好高明的手段！好狠的心肠！”寨主脸色发青。

　　杨天不以为意的笑道：“过奖过奖，当次乱世，要是心肠不狠一点，可是很难活下去的。”

　　“既然如此！那本寨主就来会会你！看看你的手段究竟有多高明。”那寨主看了半晌，自己这方却是没人过来。而对方大概也只有这两人，也就放心了许多，他对自己的身手还是比较自信的。

　　“好啊！大牛，你就跟这位寨主大人讨教几招吧！”杨天吩咐道。人家堂堂一个寨主，最低也是低级武将级别的吧，杨天可没打算自己上去送死。

　　大牛也不忌惮，提着自己手中的木柄长枪就上来了，他对对方手中那支全镔铁打造的长枪可是眼红已久啊！

　　两人很快战至一处，可是开局很精彩，结局却来得太快。仅仅三个回合，大牛的枪尖已经指到了寨主的咽喉处……

　　与寨主一起过来的寨民本来还打算等寨主大发神威，将对方打得落花流水呢！那知道大牛居然如此厉害，一个个全都吓得不敢动弹。

　　杨天这才走上前来，笑道：“我的寨主大人，不知你可心服啊！”

　　这寨主也算光棍，脑袋一扬，道：“技不如人，有什么好说的。要杀要剐，悉听尊便！”

　　杨天叹息道：“你这寨主当得可有些失败啊。作为一个寨主，难道你就不为自己的寨民考虑一下？”杨天充分发挥自己的忽悠本领。

　　不提寨民还好，一听之下，这寨主更是气得脸色发青，道：“有什么考虑的，老子全寨就两百多号人，那一百四十多个青壮年都被你们杀了。其他人哪还有活命的机会！就算你不杀他们，山里的野兽也会要了他们的命！”

　　杨天大笑：“好笑！好笑！少爷我什么时候说过杀了你的寨民了？”

　　“你没杀他们？怎么可能？”寨主明显不信。

　　“我只是让我的手下将他们打晕，然后藏了起来。当然，信不信在你！”杨天一副我很善良的表情。

　　寨主一愣，明显没想到会是这种情况，半晌才叹了一口气道：“你究竟想怎么样？”

　　杨天见其服软，心下一喜。忙道：“也没什么，就是我见你们在这山中生活清苦，想让你们过更好的日子。”

　　寨主总算是明白杨天的目的了，心中腹诽道：“想让我投降就是想让我投降嘛，说什么让我们过更好的日子。”不过寨主还算聪明，知道这话说不得。到时候不要说过更好的日子了，估计更苦的日子都过不上。

　　寨主想了想，道：“好！只要我确定我的寨民全都活着，就带领全寨立刻归顺与你。”

　　“好！爽快！”杨天大喜，道，“大牛，将你的武器放下来吧！”

　　寨主获得自由之后，首先去查看了一下躺在地上的那几个手下，果然呼吸尚存，只是晕了过去，此时他对杨天的话也就信了大半。

　　之后寨主就让五个手下将这几个晕倒的人背回山寨。自己带着剩下的人与杨天去看另外的寨民。

　　到了一个山洞，里面密密麻麻的躺满了人。对自己的寨民非常熟悉的寨主自然知道这些全是自己的属下。

　　一一看过之后，果然没有一个死的，144号人，全都在这儿。

　　当下，寨主就对着杨天单膝一跪，道：“属下乌麻见过主公！”


第0010章 收获

　　“恭喜您，您对山越族黑云山寨招降成功。黑云寨全体寨民归顺于您！”

　　半天的口舌总算没有白费。

　　在看到这个山寨只有两百多人时，杨天就打算试试运气。毕竟就算是惹恼了对方，全部一拥而上，自己在大牛的护卫下，全身而退是没有任何问题的。

　　所以对于山寨最初过来的四人，杨天并没有下死手。打晕之后，拖到了上午在附近发现的一个山洞里。而待寨主出来之后，居然命令分开搜索，正中杨天下怀。

　　在不知不觉中，大牛就将大部分人清理干净了。武力达到90的特级武将根本就是普通士兵仰望的存在，更何况是偷袭。

　　幸好整个过程中没有一个人死亡，不然招降成功的几率要渺茫的多，毕竟NPC的智慧是很高的，他们有着喜怒哀乐，同样也知道仇恨。

　　不过终于招降成功了，这岂不是自己立刻就可以组建一支四阶的军队。这可是最低等都是30级的NPC啊，要说没达到四阶，打死杨天也不会相信。终于可以摆脱带领低级NPC练级的苦差事了。如果自己现在将这群NPC带出去，那岂不是横扫天下？

　　打开村落属性面板，人口已经变为：332/100，100这个数字不是最高人口限制，而是升级领地所需人口。领地是没有人口限制的，只要有足够多的民房。

　　杨天自动过滤掉B级以下的NPC，发现这次的招降真是赚大了。A级的NPC居然有十个，B级NPC有二十多人，而寨主乌麻更是属于S级。不过这似乎不太正常啊！什么时候异族山寨的NPC资质如此好了？

　　姓名：乌麻

　　资质：S

　　职业：中级武将声望：0

　　身份：白云村村民功勋：0

　　忠诚：70

　　等级：0级（0/200）

　　统帅：10武力：7智力：6政治：5

　　特长：无

　　技能：中级枪法

　　装备：镔铁长枪，锁子甲

　　看到乌麻的属性，杨天有些了解了。感情NPC被招降之后，等级会清零啊！只是职业技能得以保留。

　　“‘轮回’还真是狡猾狡猾的！”杨天心里大叹，自己想现在就横扫天下的美梦是实现不了的了。

　　不过估计招降的NPC在等级清零之后，同样享受了领地的NPC资质提升一阶的变态属性，不然这山寨的NPC资质绝对没有这么高。这可比直接得到高等级NPC更让杨天高兴。

　　上一世杨天得到最初的那块普通建村令已经是在开服一个月之后了。大半年的稳步发展也只让他的村庄升级到一级乡镇，兵力仅仅只有一百人，还是最普通的四阶兵。运气也比较差，0.2％几率的A级资质NPC却是在升级为三级村庄才得到的。因此到最后几天才转职为高级武将。转职之后偶然的机会听说这里有雷云虎这个BOSS，就带着一群手下轰轰烈烈的来了。结果……

　　因此上一世杨天没能够招降到NPC，不止杨天，其他玩家中也没听说过有谁对NPC招降成功。所以他对招降的具体情况不了解也是很正常的。不过以前倒是有玩家干过买卖人口的生意，等级确实也被清零了，当时大多数人都以为这是系统惩罚呢？都不敢再随意交易NPC了，毕竟NPC提升等级比玩家还要难。

　　杨天继续看了几个A级NPC的属性，果然等级都被清零了。不过有一个中级铁匠倒是让杨天觉得喜从天降。不过想想也对，这山寨中几乎人手一件铁制武器，要说寨中没有铁匠还真让人难以相信。

　　“世界系统公告：英国区玩家查理一世建立系统第三个玩家村落——爱尔兰村，奖励村长查理一世声望100，普通特殊建筑图纸一份，并赐予‘天下第三村’称号。”

　　这道系统公告刚结束，另一道公告接着响起：

　　“中国区系统公告：玩家轩辕剑建立中国区第二个玩家村落——炎黄村，奖励村长轩辕剑声望10，A级NPC一名。”

　　……

　　“该死……！我的天下第三村啊！”中国区青州境内，一个手持长枪的玩家站在村长办公室外仰天长叹。耳边的系统提示让他欲哭无泪。

　　“恭喜您建立了中国区第二个村落—炎黄村，作为中国区第二个建立村落的玩家，系统特奖励您声望10，A级NPC一名。”

　　“算了！A级NPC也不错了，毕竟招募的话只有0.2％的几率，前期也能领先其他玩家一步。……张成，你们一连马上带这个奖励的NPC去练级，注意安全，可不要让他英勇就义了。他现在可只有三分之一的实力。”居然知道A级NPC的招募几率，看来是通过特殊渠道得来的。

　　“是！长官！那些怪物想杀他，就从我尸体上爬过去。”一个朝气蓬勃的小伙子端正的行了一个军礼。

　　“中国区系统公告：玩家风流浪子建立中国区第三个玩家村落——流风村，奖励村长风流浪子声望5，免费修建普通建筑物一座（可选择）。”

　　“靠！追得还真紧啊！你们这些小兔崽子可得努力啊，别被那些公会给比下去了。”轩辕剑一脸愤愤的道。

　　……

　　“哥们儿不好意思！要不是我，天下第三村可就是你的了。”杨天一脸坏笑。

　　现在游戏已经过去了整整两天了，一些大型公会或者组织已经陆续开始建立了自己的村庄。毕竟游戏初级的那些有关建村令的任务，难度并不是非常大，多是连环多支线任务，需要大量的时间来做，一个人的话估计最少也得花一个多月。但公会的力量是强大的，仅仅就一两天的时间就全部完成了。

　　只是不知道美国区那变态的范德思是怎么在半天时间里弄到建村令的，如果不是走狗屎运的那种，那么就是超级强大的公会用十万计拿着铁剑的新手玩家堆死了一个BOSS，然后幸运的得到了一块建村令。

　　不过这些暂时都与杨天无关，他现在正与乌麻一起回山寨。留下了大牛和另外五个村民在山洞中等待这些人苏醒。大牛还有一个责任就是看守角落里的那一大堆的武器，现在这些东西可是杨天的私有财产了。

　　来到山寨，杨天首先到的地方是仓库，现在杨天可是穷得发慌啊！他可是知道首次攻打下来的山寨物资是很丰富的，虽然这仅仅是个二级山寨。

　　粮食5436，石料775，木料883，铁矿189，钱币512铜币，铁剑21把，朴刀16把，长枪14把，木弓12张，镔铁长枪2把，剪枝19捆，皮甲37套，锁子甲1套，中级武馆建筑图纸1张。

　　这就是整个仓库的物资清单，杨天唯一的感觉就是自己发财了。加上刚才战斗中收缴的67支长枪，35把铁剑，30把朴刀，11张木弓，完全是一笔巨大的财富啊！特别是在游戏初期，卖武器完全就是暴利。皮甲的价值也不比武器低，想起刚才被自己打晕的寨民，杨天很是郁闷，怎么就忘了将他们的皮甲扒下来了。不过现在只有放弃了，无理向自己的村民索要其私有财物会引起民愤的。

　　运气很好，居然还有一张中级私塾的建筑图纸，不过现在用不了，自己的初级私塾都还没着落呢！所以暂时这张图纸就只有放在自己包裹的角落里了。

　　不过没发现建村令，让杨天有些失望。但想一想这也正常，建村令是击杀BOSS才可能获得，现在这个山寨的BOSS正跟在自己屁股后面呢！

　　“乌麻，你尽快吩咐村民来将剩下的这些东西搬出去，我们争取在天黑之前赶回村子。”杨天吩咐道，将大部分原材料装到自己包裹中，就走出了仓库。他虽然有系统赠送的包裹，但只有20个格子，除了原材料能叠加一千单位，其他都无法叠加，无关大用，所以那些武器还不如吩咐NPC搬运呢？

　　来到山寨的议事厅，议事厅的功能相当于村庄的村长办公室。

　　站在山寨石碑前，杨天面临着三个选择：摧毁，保留，占领。

　　摧毁的话，能得到一些额外的物资。但山寨是属于玩家刷怪练级用的，如果你选择摧毁，一天之内又会重新生成一座更高级的山寨，平均等级会上升，会出现一部分五阶兵。武将估计也会变成高级的，以游戏的进度来看，短时间内，自己是绝对没有能力到这里来刷怪练级的。

　　如果保留，当然也就不可能得到额外的资源，而山寨也会在一周之后重新刷新。当然，杨天没认为自己还有那运气再次将其收服。不过作为一个练兵点也是不错的。

　　至于占领，杨天不认为自己有能力将其守住。这一带丘陵地带可是山越人的地盘，自己在这里定下一个钉子，估计不到两天就会被拔掉。


第0011章 内功进阶

　　想了一会，杨天还是打算先将山寨保留，毕竟自己刚发了一笔横财，也不缺那点资源。

　　全寨将近三百口人，大多数人都扛着东西，速度当然快不了，不过幸好大多数都是青壮年，小孩和老人都是被抱着或者扶着前行，一大路人马总算是在天黑之前赶回了白云村。

　　回到村子天已经全黑了，杨天本来打算让大伙露宿一宿，反正现在他们已经算是自己村子的村民了，也只是一晚上的时间，不用担心他们会逃走。

　　但王老看到村子里突然增加了这么多村民，激动不已，硬要拉着大伙儿一起搭建民房，而对村民来说，能住进房子中当然更好，所以争先恐后的动起手来，就连老人小孩都在一旁帮忙打着火把。俗话说得好，人多力量大，果然是不错的。60间民房只花了两个小时就全部建了起来。白云村笑语一片。

　　安排好这些人之后，杨天总算是空了下来。

　　与王老、大牛一起在村长办公室进餐的时候，王老才开始讲述今天村子的发展情况：“主公，今天村子的情况不错，又新招进了14位村民，其中还有一位是中级农夫，比普通农民增加了一倍的耕种面积，并使产量提升一倍，相当于四位普通村民的耕种效率。老夫已经让他去开荒种地了。而今天的资源采集情况还不错，每个村民一天能伐木5单位，今天增加的14人中，抽出了10参加伐木，由于这十人并没有全天工作，所以一共只采集了20单位的木料，加上上午去的10人，今天一共收入70单位的木料。探查石料的两人也在村子北方发现了一个适合开采石料的地方。下午开始一共有6人进行石料开采，由于距离稍远，影响了效率，只收获了10单位的石料。另外下午又建造了两间民房。大体情况就是这样的。”

　　杨天没想到自己今天居然招了一位中级农夫，怎么就不是中级药师呢？杨天有些贪得无厌。

　　不过有个中级农夫总好过什么都没有吧，杨天如此自我安慰。

　　想了一下，杨天才道：“今天我收服了这个山越族的山寨，带回了不少资源，其中更有一位中级铁匠。明天一早先将初级市场和初级铁匠铺建好，这可是我们村子以后的主要经济来源，马虎不得！虽然等明天将市场和铁匠铺建起，我们也能够升级二级村庄了。但如果这样，我们要想建医馆这些建筑就只有等村子升级到乡镇才行，这可不是短时间能完成的。因此我打算先不着急升级村庄，还是等建好了所有建筑再说。”

　　王老笑道：“主公睿智！理当如此，主公就算不说我也会给村长建议的。”

　　哪有什么睿智啊！只是自己已经经历了一次，对系统的这些陷阱比较熟悉罢了。道：“我们村子现在人口多了近300，明天王老可得好好安排一下。月初的播种时间已经过了三天，可得抓紧时间啊！要是错过了，我们下个月可得全吃鱼了。”

　　《天下》有很多隐藏的东西，要靠玩家自己去发现，比如一个领地如果有着多样化的食物，就会小幅度增加民心。民心越高，劳动的效率也就越高。在守城战时，村民帮助守城的几率就越大。

　　杨阳笑了笑，接着又道：“明天你各安排9个C级和一个A级资质的村民到裁缝铺当学徒，等铁匠铺建好之后，同样安排这样十个村民进去当学徒。而船坞里就安排18个C级NPC和2个A级村民进去。”杨天也想多派人进去做学徒，可一座初级建筑最多只能容纳10个学徒，中级建筑只能容纳20人。

　　王老作为村子的副村长，杨天能看到的村民信息，他也能知道，自然也就清楚村民的资质等级。听了之后，王老皱着眉头道：“主公，我们现在还无法修建初级学堂，村民得不到基础教育，是无法学会初级技能的啊？”

　　杨天道：“先让他们去吧，早些培养总是好的，到时候一建好学堂，说不定我们的村民就能学会技能了，总会节约不少时间吧。满人员的生产建筑能提高100％的工作效率。”

　　“那好吧！主公，老夫明天去安排此事。”

　　杨天继续道：“至于其他的A级和B级资质的村民先不要动，我要将他们转为士兵，我们村子地处偏僻，异族林立，没有优秀的士卒是无法生存下去的。剩下的那些村民你就看着安排好了。另外昨天我又打了一些虎皮，放在仓库中了，明天你叫张大娘将这些拿去做成皮甲。”

　　“是！主公！”

　　……

　　一夜的时间又在打坐修炼中过去，又是凌晨5点左右，杨天收功而起，他的内功终于升级了，由于他的内功与现实是同步的，现实中他的内功也同样升到了2阶，只是这初级内功2阶似乎用处不大。

　　他看了看自己的属性：

　　“姓名：阳光

　　职业：无声望：250

　　身份：白云村村长功勋：0

　　等级：19级（7％）

　　统帅：9武力：49智力：10政治：4

　　特长：无

　　技能：采集术，初级内功（2阶），基本剑法，基本枪法，基本刀法

　　装备：镔铁长枪，皮甲

　　金钱：无”

　　毕竟才开服三天，杨天对自己的属性还是很满意的。估计现在大多数玩家也才升到10级吧，厉害一点的能到12级。

　　反正闲来无事，杨天将所有的村民信息浏览了一遍，发现王老的忠诚度上升了4点，达到了89，只要升到90，NPC基本上就不存在叛变的可能。而经过两天的忙碌，他等级终于升到了5级，政治升到了60点，智慧也升到了19点。现在他的职业变成了初级官吏，技能增加了一个：

　　游说：增加每天流民的刷新数量10％，特殊属性NPC出现的几率增加1％。

　　很实用的技能，不过杨天知道，这不是自己独有的，所有系统赠送的S级NPC成为初级官吏都会得到这个技能。只不过自己的这个副村长是SS级，每级获得的自由属性点比较多，得到技能的时间也就相应的比其他人早了许多。

　　如果说王老的升级在意料之中，那么发现一位初级木匠那就是意料之外了。

　　这个木匠同样是在山寨中收服的，只是其资质居然只是C级，不过也难为这个木匠了，以其原本D级的资质居然靠着那千分之一的几率领悟了初级技能。杨天当时压根就没用看C级资质的NPC，所以也就没有发现。而王老昨晚一直也在忙活，估计也不清楚，没有提醒自己。

　　看来今天要修建的建筑又多了一个初级木工房。只差初级医师，自己就能升级二级村庄了。

　　下线吃了早餐，杨天再次进入了游戏。

　　走出村长办公室，杨天看到王老又在对村民安排今天的工作了，现在村庄刚刚建立，一切都千头万绪，事情也就格外的多，等以后步入正轨，各行业自成体系，就要好办得多。

　　不过杨天也在幸运自己得到了一位SS级的行政类NPC，不然要是一个S级的话，估计很多事情都会来请示自己，那还不将自己烦死啊！

　　看着自己的村落在短短的两天之内，从寥寥三人，变成了现在的三百多人，杨天还是蛮有成就感的。现在的村子终于像个村落了，到处能听到欢歌笑语。

　　走到王老身边，将木工房的事情给他提了一下，没想到王老居然也已经发现了，现在也正安排人修建。杨天有些无奈：难道自己真的有点很多余？

　　不过杨天比较享受这种多余，更何况今天自己可是很忙的。

　　先带了两个A级NPC到军营中进行训练。虽然杨天现在拥有特级武将，能够将军营升级为高级军营，但升级中级建筑是修建初级建筑的四倍，升级高级建筑又是升级中级建筑的四倍。所需要的资源对现在的杨天来说还是不能承受的。不过这一切不会等得太久，一切都将在建起市场之后改变。

　　之后杨天就和大牛、乌麻带着剩下的五个A级NPC以及全部的25个B级NPC出发了。

　　他今天的任务是练级，主攻手当然是自己、大牛，至于乌麻，其虽然是中级武将，但这只是个称号，武力值没达到，中级武将同样什么也不是。杨天也没准备让那三十个NPC村民动手，这要是死伤一个，自己可就得心痛半天了，还是等他们转成士兵再说吧！

　　虽然没准备让他们动手，但所有的人都还是拿着武器，穿着皮甲。A级NPC清一色的长枪，B级NPC则是一半长枪，一半拿着朴刀。

　　而杨天三人则是清一色的镔铁长枪，大牛和乌麻更是身穿锁子甲，防御大增。杨天对这身上挂满铁环的衣服可不感兴趣，在村子的仓库中可还有一张三品的虎皮呢。杨天打算什么时候去系统城市找一个大师级以上的裁缝给自己做一套虎王甲，如此品质的虎皮做出的皮甲防御最少也在50点以上吧，也算是顶级白银装备了。同等武力下，使用镔铁长枪很难将其刺穿。（镔铁长枪：破坏力30－40，朴刀和长枪锋利值都为20－30，铁剑的锋利值为10－20，普通皮甲防御值为1－10，锁子甲防御值为10－20。如果防具的防御值大于武器的锋利值，就基本上不能破防。但毕竟《天下》是接近真实的游戏，就算穿着防御值高得离谱的全身铠，一块巨石砸下来，也能将你震死。）

　　雷云虎刚死不到三天，其余威仍在，村庄附近还是没有刷新高级怪物，最高也就20级的野狗。不过走出村庄10多里远之后，会逐渐开始出现狼，熊之类高于30级的怪物，甚至出现60级的老虎。

　　不过今天杨天可不敢去招惹那些家伙，自己身后可跟着30个白嫩嫩的0级村民呢！


第0012章 劝降技能

　　找了一个大片野狗的刷新地，杨天将乌麻任命为队长，将所有人归属到他的名下，谁让这些人中他的统帅最高呢，虽然只有5％的加成，但他还会升级不是？杨天打算将乌麻培养成一位统帅型武将。

　　然后让这些没有攻击力的村民站在稍远的地方，杨天就和大牛开始了疯狂的刷怪。

　　确实很疯狂，要知道今天两人可是鸟枪换炮。镔铁长枪的锋利完全能一击贯穿野狗的身体。杨天现在出枪速度不快，身上又只穿着一件皮甲，因此还是只能将野狗一只一只的勾引过来杀死。

　　大牛就恐怖了，手中长枪舞得是密不透风，再多的野狗也近不了他的身，所以直接冲进野狗群中进行屠杀，一路冲过，只留下了一地的尸体。

　　半晌之后，杨天发现自己与大牛的差距太大，效率不到他的五分之一，所以干脆停了一下。一边用采集术收集狗皮，一边观察这个营地的情况。

　　这里是一个野狗的大型族群，大概累积了五六千只野狗。像这种大型野兽族群每天总共能刷新一千只左右的，但由于白金建村令的效果，翻倍之后就达到了两千。只要村落一建立，这些营地就会刷怪，加上原来就存在的一千多只野狗，有这样的数量也是不奇怪的。

　　但杨天现在可就有些心惊胆颤了。按照他所知道的情况，在村庄五十平方公里的范围内，每十平方公里会有一个大型低级怪物营地，十个中型怪物营地（每天刷新100个），100个小型怪物营地（每天刷新10个）。在这个范围内刷新的怪物大多数攻击性不强，就算累积到一定数量也不会对驻地进行攻击，唯一需要担心的就只有野狗，它也是这范围内刷新的唯一主动攻击的怪物。如果你的村落的大型怪物营地是野狗，那你就得小心了。

　　而在驻地100平方公里的范围内，就会出现大型中级怪物营地，这种大型聚居点只会是人形怪。另外还会在五十平方公里以外一百平方公里以内的区域内出现10个中型中级怪物营地，100个小型中级怪物营地，这些营地出现的是狼或者熊之类的野兽。这些怪物一般等级在三十和四十级这个阶段，人形NPC则大多是四阶。而在一百到五百平方公里范围内同样按此规律分布。

　　同理，驻地范围1000平方公里就会出现一个大型高级怪物营地——叛军大营。里面的士卒大多是五阶兵，少部分的六阶兵，很恐怖的存在。不过幸好不会再出现中型营地和小型营地，不然会让玩家疲于奔命。

　　像这种营地与系统本身就存在的山寨或者野兽聚居点有相同之处，也有差别：相同之处就在于不管什么聚居点只要将营地的标志建筑摧毁一次，下次刷新的驻地等级就会提升，出现的怪物都会提升半阶或者5级。不同之处就是系统本身存在的聚居点怪物刷新频率慢，但每次刷新完成之后里面都会有一定量的资源和宝物，而且还会有一个BOSS存在，比如杨天昨天收服的那个山寨就属于系统聚居点，它的刷新时间是一个月。而伴随玩家驻地产生的聚居点就是标准的练级场，除了开荒时能有一定的收获，其后就差不多什么都得不到了。头领被杀死后第二天也会再次刷新一个，但这不是真正意义上的“BOSS”，因为杀了他也不会得到什么奖励。而且刷新频率快。还有一个区别就是系统聚居点可以一直提升为巨型聚居点，并能够被玩家所占领，占领后聚居点等级落回原始等级。而且系统聚居点会因为某些原因出现永久降级或者完全毁坏。而伴随玩家驻地产生的营地只能提升一次，比如从小型提升到中型，大型提升到巨型。而且这种营地不能被玩家所占领，摧毁三次之后，该营地就被完全摧毁。

　　按照半年之后官方公布的各等级领地面积资料：村庄的领地面积在10到50平方公里之间，乡镇的领地面积在100到500平方公里之间，而小城的面积就在才在一千到七千平方公里之间。也就是说玩家要到小镇级别才会面临中级怪物的威胁，而到小城级别才会面临高级怪物的威胁。

　　杨天现在终于领悟过来白金建村令不是那么好用的了。本来在一级小村里只有一个大型低级怪物刷新点。野兽型怪物没有远程攻击的，要灭掉很容易，任何一个小村只要拥有一个初级武将然后带着十来个四阶士卒就能将其全部灭掉。只要一级小村发展十来天，谁没有初级武将以及十来个四阶士卒可就有些说不过去了。而野地怪物攻村的条件是数量累计到一万，也就是十天时间一个也不杀死。然后就会派出一半的数量来攻击玩家的驻地。驻地防守可比进攻容易多了，更何况要对付的还是没有智慧的野兽。

　　白云村是白金建村令建起来的，领地面积可是普通村落的十六倍。要面对十六个大型低级刷怪点的威胁。这不是最重要的，杨天相信就算是野狗的数量再多十倍，自己也能将其消灭干净，看现在的情形就知道了。特级武将的实力不是20级的野狗可以撼动的。更何况自己的领地被自己称之为天河的河流分割成了两半，估计对自己有威胁的也就河流西面的八九个大型营地。要知道《天下》中的中国区的低级怪物中是没有飞行类的，两栖类的也很少。

　　但关键是杨天的领地面积达到了一百六十平方公里，也就是说在他的领地里可能出现了一到两个强盗窝或者山贼营。而且现在已经建村三天，两天之后，杨天的白云村将会有五千甚至一万个NPC强盗或者山贼驾临。

　　一万个啊……！还是四阶的士卒！

　　杨天头皮有些发麻！自己当然怎么就头脑发热，建了这村落呢？

　　不过现在后悔也晚了，还是早打主意吧。不过现在自己手上就两个武将，还是等练出几个士卒的时候再做打算！

　　杨天心里也在祈祷自己领地的大型中级怪物营地全在天河的对面最好。虽然不能肯定对方能不能过河，但总能拖延不少时间吧。对现在的白云村来说，时间就代表着生命。

　　看向还正杀得起劲的大牛，现在不到两个小时的时间已经杀了一千多只野狗，还真够变态的。

　　为了给这些士兵在短时间内提升更高的等级，杨天也加入了战场。

　　快到中午的时候，他们终于将这些野狗全部杀完。虽然杀了近六千只野狗，但乌麻及其他三十名NPC也只升到7级。毕竟只有两个人干活，却有三十人分担经验，能升到7级，已经是大牛卖命的结果了，其间大牛只因为体力不支的原因休息过十来分钟。另一方面是因为这里怪物密集，数量庞大，不用四处奔走找目标。大牛只升了一级，到了11级，而杨天自己离20级还有很长的路要走。

　　杀掉最后的BOSS，杨天在狗窝里找到了找到了一本技能书《劝降》。

　　劝降：劝降1％－5％敌方阵营的士卒加入到我方阵营，技能冷却时间1天。

　　开荒的奖励还真是丰富。技能书可是与建筑图纸一样稀有的东西。何况劝降还是一个实用的技能，当交战双方势均力敌的时候，使用劝降可能起到扭转战局的作用。

　　二话不说，先给自己学了。幻想着以后自己参加剧情战役的时候，双方数百万大军对峙，自己偷偷使用一下劝降技能，岂不是就能收获数万甚至十数万的人口？但系统剧情战役又有几次啊？数百万大军对持的场面就更少了。

　　收回有些脱缰的思绪，杨天不得不面对残酷的现实。

　　忽然，杨天脑中灵光一现，想出了一个不是办法的办法，或者这也是唯一能缓解眼前困境的办法，多谢这本《劝降》，来得真是太及时了，最后感谢一下这些野狗。

　　带着所有人回到村落，正好大家一起吃午饭。


第0013章 疯狂敛财

　　在上午，村子里的初级铁匠铺、初级木工房和初级市场终于建造起来了。

　　吃过饭后，杨天就带着十四把铁剑来到市场。市场的占地面积不是很大，格局就像是现实世界的商场，分成了很多的柜台。

　　杨天在市场中间找到了那个一人来高的面板。现在出售的物资已经排到了数百页，而且还在不停的增加，不过在上边出售的全是原材料，毕竟太需要钱了，现在又没有开通于现实货币的兑换通道，真是一分钱难道英雄汉啊！

　　杨天想看看有没有技能书、建筑图纸之类的东西，可是结果很失望，居然一个都没发现，就算最垃圾的初级剑术之类的东西都没人卖。

　　既然没有，杨天也就无法强求，还是先干自己的事吧！

　　试着挂了一把铁剑上去，标价1500铜币。

　　瞬间，铁剑消失了，而自己的腰包里多出了1465铜币。

　　继续挂了一把铁剑，标价1600铜币。

　　还是在瞬间被买走……

　　杨天想想，还是不再加了，免得以后被人戳脊梁骨。毕竟铁剑正常的系统卖价也只是200，当大量领主玩家成长起来之后，铁剑的价格被压到150铜币。而其成本也仅仅是两单位铁矿和人工费，铁矿的单价也就在15－20间波动。而现在铁矿的价格更是低得离谱。NPC势力的收购价格是1单位原材料1铜币。同样一张完整的兽皮也是1铜币。而在市场上挂起的材料虽然价格要比NPC势力的收购价格高，但大部分也仅仅是1单位2铜币。

　　杨天一口气将剩下的12把铁剑全部以1600的单价挂在市场上，不过他暂时还是没有收购原材料，而是回到村庄仓库，叫上两个村民，带着剩下的全部42把铁剑和20支铁枪、15口朴刀回到市场。

　　现在水宁城中已经炸开锅了，居然有人开始卖武器了，由于市场挂卖物品都是匿名的，于是人们就开始了猜测，是有人学会了生活技能？还是走狗屎运捡到得？或者抢了系统武器库？而且还传穿越离谱。但却没人认为是领主玩家出售的，因为领主玩家需要组建军队，武器在前期可是稀缺货，领主玩家都嫌自己的武器不够用，哪还有卖出来的？现在整个中国区建立的村庄大概有将近十个，除了前两位神神秘秘的不知道是从哪儿冒出来的之外，后面已知的几个全是国内知名的大公会，甚至在全世界来说都是数的上号的组织。

　　不过这些与杨天无关，他继续将剩下的铁剑挂到了市场上。虽然只是一个小小的水宁县，但其市场明显是广阔的。这42把铁剑挂出去，也丝毫没能缓解玩家对武器的需求，反而激起了更多的人的购买欲望，毕竟这儿比NPC势力的铁剑整整便宜四百铜币。在前期，四百铜币可不是个小数目。

　　最后杨天也懒得麻烦了，一次性将所有的铁枪、朴刀全部以4000铜币的价格挂了上去。很快又被抢购一空。

　　虽然现在村庄的仓库中还存放着一批武器，但那是杨天留给自己NPC士卒用的，杀鸡取卵的事情杨天可干不出来。

　　之后杨天就开始了疯狂的收购物资，只要是挂在市场上单价为2铜币的，杨天一律收购。等到其他人反应过来，想提高价格时，已经被杨天抢购一空了，让很多的卖家后悔不已。以这个买家的收购情况，如果当时大家都将价格标到2铜币以上，估计对方还是会吃下的。可世上没有后悔药可吃。

　　杨天现在正站在市场上大笑不已，本来在正常情况下，武器的利润就是很高的，但也远没有这次疯狂。

　　这次共计收购石料21601单位、木料32350单位、铁矿6925单位、止血草5300颗、狗皮9342张、牛皮7334张、羊皮9512张，这次的收购让杨天短时间内不存在缺乏物资的问题。而且现在还剩余40000多铜币。

　　不过没有粮食，让杨天略感遗憾。不过现在玩家根本就没有获得粮食的途径，所以收不到粮食也算正常。

　　没有在这里再做停留，杨天直接去了军营，早上安排训练的两人现在已经成功转职为枪兵。让他们与大牛和乌麻一起去练级。毕竟杨天的领地里有十六个大型刷怪点，只会担心杀不完，不会担心不够杀。

　　杨天开始安排村民修建高级军营。这时候杨天也不管什么浪费不浪费的了，直接派了最大人数10人开始修建。

　　高级军营是设置在大牛名下，不然这高级军营可是建不起来，只是以后要想这座军营发挥高级军营的作用，大牛就不能离开领地范围。当然，只要将高级军营建造起来，等以后有了其他高级武将，就可以替换过来。

　　一个小时后，高级军营升级完成。

　　升级高级军营攻击花费石料2000，木料1600，钱币4000铜币。但对高级军营属性了解的杨天对此却并不感到可惜。

　　高级军营能同时让20个士卒参加训练，完成训练只需要一个小时。中级军营能训练弓箭手，高级军营更是能训练骑兵，但杨天现在连马的影子也没看到，骑兵自然是没希望的了。不过弓箭倒是可以训练一下。虽说不经过训练士卒也能使用弓箭，但准头不到三分之一。因为在前期兵员严重不足，杨天打算将自己的兵全部打造成远近皆宜的兵种。以前只有初级兵营，每天只能训练4个士卒出来，根本就无法实现这个目标，但现在却完全不是问题，毕竟高级兵营对一个村庄来说，其训练能力是无比强大的。

　　时间紧迫，杨天首先将上午升级的5个A级NPC以及20个B级NPC扔进了军营。然后才下线吃饭。不过这次并没有让他们训练弓箭，还是让他们训练刀法和枪法。

　　刚一上线，杨天就看到老王一脸激动的在办公室大厅里走来走去。

　　看到杨天的身影出现，王老道：“主公！大喜啊！刚才有两个村民在伐木的时候，救回了一个小伙子，这小伙子居然是一位初级医师……”

　　不等他说完，杨天就打开村庄属性查看起来，在生活职业类NPC中找到了这位医师，但让杨天郁闷的是，这位医师仅仅是B级NPC，成长性不好啊！这时候杨天不由大叹高资质人才难得，系统刷出的这些带技能的NPC资质很难遇上一个好的，到现在为止，杨天也就得到了一名本该是A级的造船师。也难怪官方网站上会说一切以玩家自己培养为主。

　　“只是一位B级资质的啊！估计难当大用！”杨天如是说道，“不过应对眼前的局势却是足够了。”

　　杨天以前一直没担心过自己能不能获得医师，他知道前期这些这些建筑都是基础建筑，所要求的技能NPC很容易得到。系统前期也不会在这上面卡着玩家无法升级领地。

　　让王老立刻安排人修建初级医馆，至此白云村总算将一级村落所有能建的建筑建了起来。不过现在杨天可不敢升级村落。

　　“该死的白金建村令，该死的面积……”杨天一边走一边咒骂。


第0014章 草寇营

　　来到军营，这一批的士卒已经训练完成了。杨天将这些人带出，让剩下那10个升到7级的村民以及今天上午新招募到得一个A级村民又进入军营进行训练。

　　尽管现在的形式比较危急，杨天也没打算改变自己的兵力结构，坚决的执行精兵战略。

　　《天下》中的玩家也是有地图的，但也只会显示你领地内已经探测的区域。而且在领地内，自己能享受属下的视野。

　　看到大牛等人此时正在北方的一个大型刷怪点练级，杨天就带着20个7级士卒朝那边赶去。这一路上的野怪明显已经被大牛等人清理了一遍，只有寥寥几只刚刷出来的野兽。

　　可怜的野兽正茫然的打量着这个新奇的世界呢？就被杨天无情的化为了大地的养分。这20个士兵全都已经升到7级，加上本身具有的武力值，就算那15个资质只是B级的士兵也全都成了四阶兵，尽管是刚刚踏入四阶的门槛，但也不是这最高20级的野兽所能撼动的。

　　到了地方，杨天发现这四个家伙练级的效率比上午更疯狂。这是一个同样20级的野牛大型营地。大牛拿着镔铁长枪充当箭头在最前面，两个A级士兵已经升到9级，正宗的四阶顶峰的士兵，手持长枪的他们护住两翼绰绰有余，而武力最低的乌麻则走在三人中间，给三人提供实力加成。现在乌麻已经升到10级。虽然中级武将的限制使他的统帅只能加到70，但35％的实力加成对这个练级小队的作用还是很明显的。而他手中的镔铁长枪也不是摆设，偶尔有个漏网之鱼也难以对他造成伤害。

　　这短短的两个小时，他们已经将这里数千的野牛放倒了大半。估计再过半个小时，就能将这里全部野牛杀完。

　　与大牛几人会和，杨天让乌麻将所有人编为一组。极限杀怪正式开始……

　　一队二十五人只是两个来回，就将这野牛营地犁了一遍，杨天现在也不打怪了，只在人群中采集牛皮。虽然现在他是比较富有了，但蚊子再小那也是肉吧！浪费是可耻的。

　　要是让其他玩家看到杨天的刷怪情景，估计眼睛都能瞪出来。他们要想达到这样的效果，至少也在数月之后了。毕竟这队人马最低的都是四阶兵，还有一个特级武将。但玩家现在大多数都才11级左右，武力值估计都不到30，与20级的野兽算是同一阶位的，很难做到秒杀。

　　杀完这个营地，一行人有开始转战其他地方，中途经过村庄时，将村子里刚训练好的11个士兵带了出来。顺便将乌麻转职为高级武将。

　　一群人如飓风一般席卷了整个领地内的剩下的七个大型初级怪物营地。对于中级营地，杨天暂时只敢去动小型的，不过倒是探查到了一个坏消息，那就是在白云村的西南方向八九里处有一个大型中级怪物营地——草寇营。

　　看来杨天的祈祷并没有见效。

　　这个草寇营隐藏在茂密的树林中，远看还真难发现。占地面积并不大，方圆不到一公里。不过里面密密麻麻的草寇却让杨天头皮发麻。

　　由于当时天色已经不早，杨天决定暂时不去招惹这些索命阎王。

　　另外还有五个中型中级怪物营地也是人形NPC，现在也已经累积了七百多人，里面能战斗的估计最少也有五百多人，杨天暂时也不敢碰。

　　整个下午的疯狂练级收获是丰富的。自己终于升到了19级，一下午的时间提升了大半级，杨天还有什么不满意的呢？将获得的自由属性点加了一点到武力上，自己现在终于能转职武将了。

　　所带的28个士卒也都成长为四阶兵了。其中7个资质A级的等级达到11，最后一个A级资质的士卒等级也到了8级，而另外的25个B级资质的NPC都是10级或者11级。

　　虽然大牛也升到了14级，乌麻升到了12级，但都由于各自的阶位限制，无法提升属性。

　　而物资方面的收获就巨大了，各种兽皮有七百多张，要不是采集术对这些低级普通野兽的成功率只有1％，估计这个数量还会翻上数十倍。甚至由于赶时间，很多野兽根本没时间采集就离开了。

　　而最大的收获却是又得到了两张图纸：中级市场建设图纸和栅栏建设图纸。

　　栅栏建设图纸没多大意义，因为只要升级到2级村落就能够建设栅栏，现在不过是提前几天建成而已。要是初级城墙建设图纸……嘿嘿！杨天心里开始YY。不过理想是好的，现实是残酷的。

　　而中级市场图纸可就比较实在了，因为中级市场允许远程交易的范围将达到全郡。前期这可是杨天重要的原材料来源渠道啊！

　　带着所有人回到村子，杨天先让大牛和乌麻带着18个士兵到军营训练箭法，剩余士兵就在外面等待下一批训练。

　　“主公！今天村庄里一共招募到12个村流民。唯一的一个A级村民已经被主公拉去从军了。除了主公的武将士兵，现在全村共有314位村民，具有职业的人才共7位。”杨天回到村长办公室，王老就开始汇报今天的情况。

　　见杨天点了点头没有说话，王老继续道：“今天下午开始，船坞开始制造渔船。中级船坞一天能制造5艘中级渔船，由于有二十位学徒的帮助，能造出10艘渔船。现在已经造好的渔船共有4艘，明天就能开始捕鱼。在人员安排上面，由于又建起了木工房和医馆，老夫各安排了10个C级资质的NPC进去学习。所以现在一共有60人在各个行业中当学徒。由于现在我们村子原材料充足，所以所有的人都是满负荷工作，估计这批学徒十天就能出师。开荒种地的人老夫安排了100个，而由于要制造渔船，伐木的人就安排了90个，采石只有50人。剩下的四人修建建筑物，今天共建了三间民房，初级木工房和初级医馆各一座，升级高级军营一座。另外10人老夫派他们去探索铁矿和煤矿的消息，不过现在还没有任何信息。”

　　“今天生产和采集到得物资，除了那四艘渔船，还有20件皮甲，16支长枪，裁缝铺和铁匠铺的日产量是10件，加上学徒的辅助，能达到20件。原材料共计收获木料450单位，石料230单位。具体的情况就是这样。”

　　铁矿和煤矿的事情，杨天不怎么担心，系统在这方面设置还是很人性化的，游戏前期几乎到处都分布有大大小小的矿坑，只是这些矿脉属于一次性资源，开采后不会再刷新。而如果发现一条真正的矿脉，那可就发达了，毕竟矿脉是系统确认的可刷新的资源点，只要每天的开采量不超过每天的刷新量，就不会出现挖空的情况。因此对现在来说，杨天并不担心找不到铁矿和煤矿。

　　杨天道：“让王老多费心了。以后这些事儿王老安排好就行了，不用每天都告诉我。我们村子现在面临着巨大的危险，在西南方不到9里处有一个大型草寇营。现在已经聚集了六千多草寇。只要他们聚集到一万人，就会来攻打我们村庄。……不过王老不用太过担心，我现在已经对此已有了头绪，相信如果成功解决，不但能解除这个隐患，对我们村庄实力的增长也会起到不可估量的作用。”

　　“没想到还有这等事？主公此去可得万万小心！”既然听杨天说已有头绪，王老也没有阻拦，他也知道杨天这类人相当于有着不死之身。

　　“恩！这我知道。……还有今天得了一张中级市场建筑图纸和一张栅栏建筑图纸，明天麻烦你安排几个人将这些建好，栅栏的范围就以二级村落面积的两平方公里为准吧！”现在自己升级村庄不过是瞬间之事，杨天可不想自己刚建起栅栏又亲手将其拆掉。毕竟栅栏也是一项比较大的工程，就算10个人同时修建，差不多也得五六天才能完成。


第0015章 设计招降

　　第二天一大早，杨天就让乌麻带着所有士卒出去练级，他要尽快打造出一批高等级的士卒，以应付升级领地之后的情况。

　　而杨天自己则与大牛摸到了领地内的那个流寇营的帐前。

　　流寇营外也是建有栅栏，里面密密麻麻的布满了流寇，比昨天来时声势更加浩大了。在栅栏外百米布满了哨岗。不过或许是为了更好的隐蔽，除了通往大门的那条大道边的树木被清理掉之外，其他地方依然树木茂密。

　　杨天打量了一阵，发现这里的流寇比黑云山寨还要寒酸，除了少部分人穿着皮甲之外，其他大多是穿着布衣，手中的武器倒是差不多。这也在一定程度上降低了玩家与流寇对抗的难度。

　　在白云村的领地范围，不止怪物的刷新会翻倍，像这种营地，外面的哨岗人数也是普通哨岗的两倍，达到七八人之数。

　　就杨天所知的系统规则：只要将营地外的哨岗清除掉五分之四左右，营地内的流寇就会发现异常，然后加大巡逻力度，如果人员再次减少，流寇营地就会倾巢而出，在营地五里范围内的地毯式的搜索一遍。当然这样的事情只会发生在流寇营没有发现敌踪的情况下。如果你在清理哨岗时被哨岗NPC发现并让其发出信号。那么流寇就会根据具体的情况，决定如何对待这些入侵者。

　　其实杨天的想法很简单，现在要去进攻这个流寇营，明显是不现实的。而如果任其发展，等他们到时候来进攻村庄，自己就算有三头六臂也守不住。唯一能行得通的方法那就是通过杀死营地外的NPC岗哨来降低其总人口数量，达到延迟其进攻村庄的时间的目的。

　　至于能不能完成这个目标，得靠一定的运气，如果你一出手就让对方发现了，那就做好逃命的准备吧！不过现在杨天也想不到其他办法，只好死马当做活马医了。何况现在杨天手中还有大牛这个特级武将，自己也是堂堂初级武将，由于学习了初级内功，自己虽然武力只有51点，但实力也与顶尖的初级武将不相上下。要知道内功可是晋级王级武将的基础，不然再厉害的特级武将也不过是一身蛮力。

　　绕着营地转了一圈，没发现有在自己意料之外的情况，杨天也就放心了许多，看来游戏刚开始，这些NPC也比较安分。就杨天所知，在以后经常会出现一大队的NPC强盗冲到玩家练级区屠杀玩家的情况。一开始还真让很多玩家损失惨重。

　　找到一个比较靠外边的移动岗哨，这一队八人都是枪兵，他们一点也没感觉到危险正在慢慢降临，口中骂骂咧咧的，似乎对安排自己出来巡逻很不满意。其中一个是小队长，正在安抚大家的情绪。

　　杨天两人藏在这队人前进路线旁的一个大树后，各自的长枪背在背上，手中握着一张木弓，箭已上弦，而大牛的弓上赫然搭着三支箭。

　　待这八人从身边经过后，终于找准了一个机会，弓弦轻轻一响，四箭已经从其中四人颈锥穿过，连惨叫都无法发出。

　　剩下的四人似乎还没发现同伴的异常，继续边走边说。

　　杨天两人当然不会放过这样好的机会，大牛猛得从树后窜出，以惊雷之势扑向几人，还没等这些人反应过来，大牛就已经到了他们身后。抽枪，刺出，干脆利落的带走了四人的生命。

　　完美的完成任务，杨天两人又将这八具尸体拖到树林中掩盖住，要知道尸体要十二小时之后才会刷新，要是被其他流寇看见，对之后的行动可就有很大的影响。

　　不过杨天还真比较财迷，这八把长枪和两件皮甲也没打算放过，捆在一起，找了一个地方掩埋起来，然后做上记号，这才心满意足的离开。

　　行动还在继续，岗哨在持续减少，中途虽然也出现过一些意外，但好在都算是有惊无险。

　　杀了大概近两百人，营地内似乎觉察到了异常，开始从木门处走出一队一队的流寇，一出门就七八人一组分散到营地的四周。

　　这些增加的岗哨对杨天两人的行动造成了一定的影响，毕竟现在不到百米就有一队岗哨，这就要求他们有更快的速度，更准确的判断。

　　还好杨天不是笨蛋，相反头脑还比较灵活，而一个武将的速度不是士卒可以望其项背的，因此这些人的加入也仅仅是影响了杨天两人拔除哨岗的速度而已。

　　快到中午的时候，营地里响起了鼓声，接着就是无数的流寇从里面冲出来，当先一人手持大刀，身穿皮甲。这并无什么特异之处，但他与其他人明显的区别就在意其胯下骑着一匹高头大马。

　　战马啊！这可是难得的战略物资，特别是在扬州这种地方，更是一马难求。

　　杨天自然也知道了这边的情况，或许这也不过是他意料中的事情。不过当他看到这匹骏马时，那眼神真是恨不得将这骑士生吞活剥了。

　　正事要紧，这点杨天还是分得出轻重的。

　　现在对方阵营中居然出现了战马，这与杨天预先的估计有一点点出入。不过这不算坏事，甚至可能还有一点意外之喜。

　　待这一大群人全部奔出营地，大牛按照杨天的吩咐出现在这些人的正前方，大马金刀的站在那里。

　　当先那人不明情况，一手勒住坐骑，大喝一声道：“前方小儿！是为何人？为何挡住本大王去路？”

　　大牛哈哈一笑，道：“小爷我今天就是来会会你们这些耗子的，可有本事出来与小爷大战几百回合？”

　　那人被骂做耗子，气得是哇哇直叫，但却也并不是笨人。知道对方敢这么单枪匹马的站在这里，自然有所依仗。何况自己身后可有近万的属下，犯不着与他拼命。

　　“小儿口出狂言，你何来资格与本大王单挑！兄弟们，给我冲上去，将这无知小儿碎尸万段！”话音一落，所有的人马开始冲锋。

　　大牛可不想试试万人敌的感觉，大笑一声道：“无胆匪类就是无胆匪类，小爷去也！就不陪你们玩了。”说完，大牛朝着丘陵的方向，撒腿就跑。

　　这首领虽然也疑心有诈，但看到自己这近万的弟兄，胆气也就壮了起来，他相信，在绝对的实力面前，任何的计谋都是纸老虎。因此也就放心大胆的追了下去。不过他也没打算逞个人英雄，虽然骑着马，速度也有这些步卒不相上下。

　　但以这样的速度，哪能追上身为特级武将的大牛，不到片刻功夫，大牛就跑得没影儿了。

　　看到追赶无望，首领气得是脸色发青，但也只好作罢，带领着手下的流寇在营地周围逛了几圈，就收兵回营了。

　　当大牛再次出现于杨天会合时，看到自己的主公一脸的淫笑，那表情让大牛浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　是什么事情让杨天这么高兴？

　　很简单，因为领地的人口又增加了。

　　在村庄人口属性一栏中，豁然变成了723/100。


第0016章 招降的衍生效果

　　其实事情的经过很简单，关键就在劝降技能上。根据劝降技能的要求，必须是两方对持或者战斗过程中才能有效使用。所以杨天就想出了一个很贱的主意，就是大牛在这些流寇的前方吸引其注意力，杨天就在后面施展了劝降技能。

　　七八千的流寇被杨天给劝降了三四百，基本上达到了最高比例的5％，可说是人品大爆发了。不过在当时那种情况下，杨天可不敢让这些刚刚投降的人立刻揭竿而起，与其他流寇一较高下。

　　《天下》中，为了玩家指挥方便，在一定数量和地理范围内，玩家是可以以意念控制自己的下属的。一般来说，这个数量都是用来组建领主亲卫军的。现在杨天也不过是合理利用规则。

　　因此杨天招降成功的一瞬间，就下令让这些被招降的人按兵不动，等晚上才找借口溜出营地。反正他们在流寇营中都是熟面孔，系统也没将玩家的特性赋予给流寇首领，他自然也就不知道自己的属下已经有一部分叛变了。

　　反正现在流寇大军还在四周游荡，自己可不敢在这已经被惊动了的老虎口上拔毛。

　　于是就静下心来看看自己刚才的收获：首先映入眼帘的确是一个S级NPC，没有任何职业和技能。

　　杨天再次感叹白金建村令的强大！虽然现在这个白金建村令让自己过着朝不保夕的生活，但也并不妨碍杨天对其进行客观评价。

　　五百分之一的几率，自己在七百多人口时，得到第二个S级NPC，运气还算不错。这个S级NPC虽然没有任何技能，也没有任何职业，但这样却能让杨天根据自身的情况，做出更好的安排。

　　而且这个S级NPC在杨天的心里早已有了安排。

　　除了这个S级NPC，此次招降的还有11个A级NPC和30个B级NPC，杨天这次完全能将自己的士兵队伍扩充一倍。

　　不过让杨天有些遗憾的是，或许是这些NPC是系统提供给玩家刷怪练级用的，居然将近四百人中，一个带有职业技能的都没有。不得不让杨天感叹系统的吝啬程度。不过好处也并不是没有，那就是这些人都是青壮年，没有劳动力底下的老人和小孩，只不过男多女少而已。

　　见流寇大军一时也不会回营地，杨天就原地下线了，下线前交代大牛回村叫些人手，将今天缴获的武器抬回去。

　　草草的吃过午饭，杨天再次上线，周围没发现一个人。估计大牛也回村子了吧！

　　现在流寇大军也快回营地了。在他们回到营地后，营地周围就会继续留下岗哨，不过经历了上午的事情，估计这次他们留下的岗哨会更多，不知道还能不能将其啃下来。

　　回到白云村，看到来来往往的村民，杨天很是满足，心里更是决心解决掉眼前的麻烦，不让自己的心血毁于一旦。

　　不过整个上午自己只得到了3点功勋，也就是说只杀了三百来个流寇，加上被自己招降的，也就大概七百人，就算下午同样如上午一般顺利，也不过再杀三百来人，要知道招降技能的冷却时间可是一天。下午还不能使用。

　　也就是说一天也不过能减少流寇营中的一千人口，可自己这该死的白金建村令可是普通村庄的双倍刷怪数量。一千人口不过是一天刷新量的一半，就算每天都能杀死一千，也不过多拖延两天而已。

　　看到街上有些村民正交头接耳，杨天心里忽然产生了另外一个主意……

　　立刻找来大牛，让他去将在外带兵练级的乌麻叫回。然后自己回到了村庄的仓库，看到里面多出来的将近300件各式武器和几十件皮甲，杨天知道自己又大发了一笔。不过这得归功于大牛的武力强大，大多流寇根本来不及反应都已经全部被杀了，不然正面交锋下，武器的磨损率可是很高的，能不能收到这些武器可就很难说了。

　　忽然想到自己的中级市场应该也建好了。要是不趁着现在玩家村庄极少大量囤积原材料，杨天连自己都不会原谅自己。

　　叫来几个村民，带了200多件各式武器来到市场。

　　中级市场比初级市场整个格局差不多，最大的不同时面积几乎扩大了一倍。

　　首先查看了一下市场上的情况，还是没有一个出售武器的，或许有，自己没能看到。原材料的价格还是有很多在2铜币，尽管昨天杨天出售武器收购原材料对水宁县的市场造成了一定的影响，但现在他的市场交易范围可是扩大到全郡，其他地方的材料可没人收购。

　　杨天估计现在整个会稽郡已经有几个玩家村庄了。但对于前期玩家来说，铜币可是比资源更稀缺的东西，资源可以让村民采集，可铜币却没法让村民制造。而且，前期玩家也不太缺少资源，当然，粮食是例外，纵观三国，缺粮贯穿了整个历史，特别是一些苦寒之地。

　　按照之前的价格，杨天再次开始在市场上兴风作浪。完事之后，杨天收购到各种原材料共计30万单位，还剩余20多万铜币，现在的杨天可算得上时十足的富翁了。就算是前世一年的发展，也比不上这几天的收获。

　　之后杨天叫王老在下午造两艘艨艟，他打算到河的对面去看看，万一对面还有一个流寇营之类的东西，自己也好早做打算。

　　顺便打听了一下其他消息，没想到今天上午居然发现了铁矿，现在已经在安排村民挖掘。不过现在仓库里的铁矿还比较充足，因此也没派多少人手。但煤矿的事情还是没有着落，没有煤矿就炼不出高品质的钢铁。更高级的武器当然也就不可能制造出来。杨天对此也无可奈何，他虽然比别人多出了将近1年的游戏经历，可他毕竟不是神仙，像哪儿有煤矿这样的事情他可就无从知道了。

　　等大牛将乌麻等人叫回，一行人全都朝着流寇营的方向走去。

　　绕到流寇营的后面，杨天让乌麻带着士卒原地待命。而自己又再次摸到流寇营的巡逻区。

　　这时外面巡逻的流寇比上午最初的时候要多出一些，但还是比不上后来增加之后的人数，或者这也是为了能让玩家练级吧！不然一出现就是一大群，那玩家估计也就不用活了。

　　不过这次杨天没有大肆的拔出岗哨，只杀掉了七八十人就来到了栅栏旁边，看到地图上移动得许多绿色小点，杨天得意的笑了。

　　如此操作一番，杨天和大牛就与乌麻一群人会合。

　　此时的流寇营中开始有了动静，三三两两的流寇开始煽动周围的一些人出营去寻找上午那个可恶的混蛋，要知道抓到人可是大功一件，首领一定会大大的封赏一番的。

　　很多的流寇心动了，与那些煽动的人一起溜出了营地，每一组少则10人，多则20多人，在有心人有意识的带领下，开始朝着营地后方摸去。

　　一队人走出营地不到五六里，忽然从林中射出数十根箭支，一群人顷刻间倒下了一半。慌乱间看到林中冲出大队人马，心惊胆战，转身就跑。

　　可进了埋伏圈哪有那么容易就逃掉，很快这一伙人就被消灭得只剩下两人，不过此时双方皆已停止了战斗。而且剩下的两人还朝着杨天拜了一番。原来这两人正是杨天上午招降的，其他的那些不过是被他们忽悠出来的倒霉蛋。

　　杨天一看这两人居然都是A级资质，也就没打算让他们再回营地，而是让一个士卒带着他俩回到村庄，到军营中接受训练，尽快成为一名合格的士兵。

　　仔细的将战场打扫一番，不留下任何破绽。不久，又有一队人马过来，这次只有十来人，比上次的更少。

　　毫无意外，在杨天这一队人的有心算计下，这些流寇全军覆没。剩下的一个“流寇”则被请到了一边藏着。


第0017章 小有余钱

　　如此一个下午，居然有一千多流寇被引出来杀掉。那些在上午就被杨天招降的流寇也全部回到了杨天的身边。而其中所有的A级和B级NPC已经被带回了村子的军营接受训练。而S级的NPC赵全也已经被安排进了初级医馆。

　　杨天现在面临一个选择，是将所有的人带回村子？还是留下一部分继续在流寇营中做内应？

　　最终杨天还是决定只将C级或以上资质的NPC带回，其他人偷偷溜回流寇营继续做内应。杨天现在并不缺乏原材料，所以对劳动力的寻求并不是很强烈。留下这些人在流寇营，说不定还能重演今天下午的情景。只要这流寇营中的首领没有注意这方面的情况，这些掩藏的钉子都能勾引出一些急功近利的流寇。

　　一个下午的收获是丰富的，武器缴获了近千件，皮甲也有数十件。乌麻和所有的士卒都升到了15级，而大牛因为上午的战斗已经升到了17级，杨天也终于迈过了20级的大关。普通玩家要想到达20级，最少也在一个月之后了。

　　不过最重要的收获就是一整天消灭了两千多流寇，算是解了村庄的燃眉之急，只要以后进展顺利，自己的村庄也算是暂时的保住了。

　　杨天带着所有人回到村子，反正天也快黑了，自己就在村子里转了转。

　　明天医馆就能制造出初级金疮药，这东西能极大降低士卒的死亡率。尽管《天下》中没有了数据化的血量，但如果一个人受伤不使用药物，恢复就会极慢，重伤就会很快死亡。所以这种战略物资就算能大批量生产，杨天也暂时不会出售。

　　而杨天将刚得到的S级NPC放在医馆中，就是为了尽快培养出一位高阶位的医师，制造出更高级的丹药。这样才能尽量保存自己的精兵强将。虽然杨天在这几天的战斗中完全做到了零伤亡，但相对于以后的场面来说，现在的这些战斗不过是儿戏。就算是现在看起来实力最强的流寇营，他们也不过是一群低阶的散兵游勇，根本就没有多少战斗力。在以后的战场上，士卒的伤亡是在所难免的。杨天现在能做的事情就是最大限度的降低这个伤亡的比例。

　　转了一圈之后，杨天再次将下午收获的武器和皮甲搬到市场开始大规模销售。除了给每个士卒配备了一件近战兵器和一张木弓之外，在仓库中就只剩下寥寥数件装备了。反正现在白云村的铁匠铺、裁缝铺和木工房都已经开始运转，而村民的数量增长却很缓慢，因此杨天暂时也不用担心会出现装备短缺的情况。

　　现在的兵器出售的情况并没有发生变化，不过原材料的出售情况却有了改变，大多数的原材料单价都上涨了一个铜币。这或许是今天中午杨天疯狂收购的后遗症。

　　不过杨天并没有放弃，因为他知道在不久之后，这些材料的价格会回归到正常的10铜币/单位，而铁矿的价格更是达到20铜币/单位。

　　整个过程运作下来，杨天再次得到了一百多万单位的各种资源，剩余60万铜币。

　　幸好村长办公室里的仓库是系统自带的一个储物工具，任何的东西放在里面都只是一个数字，不然还真放不下这么多的东西。

　　杨天看到钱币拦中那一长串的数字，哀叹自己什么时候才能成为有金一族啊！现在都将近百万铜币了，兑换下来也有将近百金。不过谁让自己现在呆在这鸟不拉屎的地方呢？

　　今天村子刷新的NPC中，杨天看得上眼的，就只有2个B级资质的，已经被带进军营进行训练了。

　　回到村长办公室，杨天又开始修炼内功。

　　第二天上午，杨天让乌麻继续带着所有士卒将领地内的营地刷一遍，以免里面的怪物累积过多，增加以后刷怪的难度。更重要的是要将昨天新增加的四十多个士卒的等级提升起来。

　　当杨天再次来到流寇营外时，发现这里并没有什么异常情况，自己招降的那些NPC也都还好好的活着，就连外面的岗哨也都恢复到了昨天刚来时的水平。

　　“这些量产的NPC智能程度确实不高，也不知道积累经验教训。看来少爷我又能将昨天的大戏重演一遍了。”杨天心里暗自高兴。

　　毫无意外，今天一天的收获基本与昨天持平，不过就是没有昨天那么好运，只招降了将近两百人的NPC。杨天将今天招降的C级以上的NPC以及昨天留下的那一批全部带回了村子，毕竟招降的NPC忠诚度并不是很高，放在流寇营太久容易发生叛变，这可不是杨天愿意看到的。

　　今天招降以及刷新的NPC共计212名，其中A级NPC有七名，B级NPC有15名，当然，这些人又被用来壮大杨天的士兵队伍了。

　　杨天现在村子的总人口已经达到了935人，扣除还呆在流寇营的，白云村也拥有近900的人口了。再增加一些，就能达到一级乡镇的规模。不得不说，祸福相依这个词语是完全有道理的。当然，杨天能取得现在这样的成就百分之九十的功劳得归功于白金建村令，没有这个建村令，就不可能出现SSS级的NPC，也就不可能有着震慑黑云山寨的武力，更不可能暂时缓解流寇营的威胁。当然，说到底，这一切的得来是因为杨天能预知游戏一年之内的大多数情报。他的成功是不可复制的。

　　白云村的民事方面杨天基本上不用担忧，他对王柳生的智慧和忠诚还是很相信的。明天他打算花半天的时间到河的对面去看看，昨天下午两艘艨艟就已经造好，今天根据需要又造了3艘。至于流寇营，就先让大牛去杀杀岗哨，等到快中午的时候自己再赶过去也不迟。经过两天的战斗，大牛对此也比较有经验了，不会出什么岔子。

　　将今天收获的所有武器装备继续挂到市场上出售。不过今天的市场就要疲软很多，不过杨天并没有降价。反正他暂时还不用担心有玩家会与自己竞争。

　　不过原材料的收购可就不算很满意了，现在的市场上已经没有单价为2铜币的材料了，一半左右的标价为3铜币，其他的都在4铜币以上，看来大多数玩家都学聪明了。

　　收购结束，杨天收获了各种资源将近一百万单位，比昨天还不如。不是市场上的原材料不够，也不是杨天不想买，而是钱不够了，就连之前剩下铜币都已经用出去了。缺钱的原因就是今天挂上去的武器装备才只卖出去一半，很多玩家都还在观望。

　　杨天嫌等着麻烦，就下线逛论坛去了。


第0018章 元气丹配方

　　三天没上论坛，上面的情形已经不能用火爆来形容了。

　　第一条同样是官方的消息，号称是全球的游戏头盔销量已经达到8亿，同时在线的人数也已经超过5亿。这可是游戏界从来没达到过的高峰。杨天不用看新闻，就知道现在世界上很多游戏公司都已经面临倒闭了。但杨天清楚，《天下》的春天还没有到来。

　　第二条则是关于玩家村庄的信息，是一个叫名字为百事通的玩家发的帖子，号召所有建村的玩家将自己村庄的基本信息发到网上，给以后建村的玩家留下一点经验。

　　杨天点进去一看，里面还真有许多跟帖的玩家，而且基本上都是已经拥有村庄的。不过他们发这些信息的目的可不是给别人介绍经验，而是招收成员。里面根本就没有所谓的经验，只介绍了村庄的名字、地点、所属公会，然后就是大篇幅对公会的宣传。

　　细数了一下，里面出现的村落已经有一百多个，差不多现在所有的玩家村落都在后面跟了帖子，也难怪这个帖子会被置顶。没在上面发现炎黄村的消息也在杨天的意料之中。

　　看了一下这些村落所处的地点，整个东汉十三州都分布的有村落，其中青州和益州最多。中国第三个建起的流风村也在就在益州。

　　第三条则是关于兵符的消息，有一位玩家偶然接到一个任务，任务完成后，获得了一个伍长令，装备此令，可以带领5个NPC士卒。

　　这张帖子下面同样有很多跟帖，大抵是赞叹这位玩家的狗屎运，更有一些有钱玩家打听楼主是否有意出售兵符。

　　不过杨天知道，有了兵符并不代表有了一切，毕竟在游戏前期，有能力购买NPC士兵的人还是很少的。

　　这次杨天同样发现了有关自己的帖子，标题是：大量武器装备惊现会稽郡！疑为疯狂囤积原材料。下面的跟帖很多，大量的外郡玩家很是羡慕。他们那些地方的原材料价格到现在也没能上涨一点，武器更是没有一个人出售。要不是现在传送费是惊人的贵，估计有很多玩家都开始倒卖原材料了。

　　……

　　第二天一大早，杨天就带着乌麻以及96名士卒乘船到了对岸。

　　这里现在还没有开荒，而且现在已经是建村第五天，就连中型怪物营地也都累积了一千多只怪物。

　　现在杨天手下一共96名士卒，其中最先转职士卒的那33个现在都已经17级了，前天晚上才转职的那些经过昨天的升级现在也不过升到7级，这还得归功于昨天下午的一起围杀流寇。毕竟队伍越庞大，每个NPC分得的经验就会越少。相信等到系统战役的时候，很多玩家的普通NPC部队都很难升到10级，战死沙场将是他们最好的归宿。

　　现在这里这么多的野怪，杨天可不想浪费，让所有已经升级到四阶顶峰的士卒站在外围，使用长枪攻击，而那些三阶或者刚升到四阶的士卒则紧挨其后使用弓箭射击，至于最后那二十多个白嫩嫩的新兵，杨天直接让他们放弃攻击了，先升上几级再说吧，浪费箭支是可耻的。

　　杨天充当箭头，开始在怪物群中横冲直撞，这些20级的野兽对于这群人来说不过是土鸡瓦狗，如果是二阶士兵组成阵型的话还能对他们造成威胁。野兽？一场战斗下来能让一两人受伤就不错了，现在杨天可不担心士卒会受伤，他身上可是带足了初级金疮药。

　　又一次清除掉一个大型低级怪物营地，杨天得到了一本技能书《初级内功》，但却没有之后的那一个“真”字，其间的价值差得不可以道里记。不过现在这本书对杨天来说还是很有用的，要知道大牛现在还没有学会内功。普通的NPC武将要是不会内功，永远都不可能晋级为王级武将。

　　之后，杨天毫不犹豫的将这个野牛巢穴摧毁。看着这个被淡淡白光包围着的破烂巢穴，杨天知道，它明天就能重新长成一个新巢穴，而且里面刷出的怪物等级会比原来高上5级。如果再摧毁一次，等级就会再次提升五级。当然，如果你想继续摧毁，那么这个营地就会晋级，也就是从大型巢穴变成巨型巢穴，日刷新量将会变成一万，当然等级也会回落到原来的等级，而在白云村，这个数量当然就变成了两万。这个设定也是为了玩家有更多的怪物练级。不然到中后期每个领地动辄数万士卒，哪来这么多怪物给他们杀啊。

　　将这边的7个大型初级怪物营地全部屠杀一空，杨天手下所有的士卒都升了1到5级不等。现在杨天还是不敢将目标瞄向中型中级怪物营地，因为他不想看到自己的士卒出现无谓的死伤。

　　不过所有杨天屠杀过的营地都被摧毁，他打算将天河东岸打造成一个练兵场，反正这边就算是暂时杀不完，也不用担心它们会攻击村庄。

　　整个过程杨天都没有时间采集兽皮，看着满山遍野的尸体，杨天恨不得自己会分身术。就算以后拥有了屠夫职业，也远不如玩家使用采集术来得快。尽管采集术不像屠夫那样能百分之百获得兽皮，但其速度却远非屠夫所能比拟的。

　　幸好采集术只是系统为了方便玩家打野兽类怪物获得物资才提供的技能，只对动物尸体有效，不能对树木及矿物使用。不然像杨天这样的孤家寡人可就太吃亏了。

　　打掉另外几个大型营地，杨天获得了一个配方《初级元气丹配方》，元气丹是能加快内力回复速度的好东西。虽然现在整个《天下》中国区学会内功的人很少，但那是因为《初级内功》只有五阶及以上的人形NPC才会爆出，以现在玩家的实力，很难撼动这样的敌人。但在游戏进行到半年多的时候，会内功的玩家就会极大增加，那时候对元气丹这种东西的需求量也会急剧增加。

　　别看杨天现在也会初级内功，却并没有使用元气丹。那是因为以他现在初级内功二阶的水平，还根本无法用内力进行战斗，只不过用来增强体质罢了。

　　虽然在以后元气丹的需求量会急剧增加，但元气丹的配方却是极其稀少。系统刷新出来的医师所带的制药技能都只是与补血救命有关的，不会制作元气丹，NPC更不会出售元气丹。因此元气丹的配方是极其珍贵的，更何况只要学会了初级元气丹配方，就可能领悟中级，甚至高级元气丹配方，就如同拥有初级金疮药技能的医师能领悟到中级金疮药技能一样。而且，这个技能同样能被其学徒领悟。这就相当于只要有了一张初级元气丹配方，就相当于有了一个下蛋的金鸡。当然，短时间内是不会有任何的经济收益的。


第0019章 士卒进阶

　　杨天心满意足地带着19个四阶顶峰的士卒乘船返回了村庄，留下乌麻带着其他人继续扫平剩余的那些中型以及小型营地，反正他们带有干粮，不用担心饿肚子。

　　回到村子，杨天没有停歇，让士卒先留在村庄，自己一人朝流寇营的方向走去。估计现在大牛已经将岗哨杀得差不多了，杨天此去正好能招降一些人。

　　一切都在意料之中，杨天到达地方时，正好看到大批的流寇正从营地里出来。而大牛则藏在一边。

　　杨天与大牛回合后，先将刚得到的《初级内功》扔给了大牛，打住大牛想表达激动的想法，就让他故技重施，出去拖延时间。

　　“前方的小杂碎，你三番两次的骚扰本大王，真当本大王怕了你了？”看到大牛再次出现，这流寇首领是气得直吹胡子瞪眼。

　　但大牛哪管这些，笑道：“你怕与不怕与小爷无关。有本事的就下来与小爷大战三百回合。不然就先抓到小爷再说！”

　　那首领眼睛一转，道：“打就打！本大王现在就来会会你！”说完，骑着马上前几步，就不再走了，估计是想等大牛上来。

　　大牛可比这首领聪明多了，哪能不知道他的把戏，笑道：“你要真打的话，就想让你这些手下退后百米，不然，要是我们战在一起的时候，他们将我给围了可就麻烦了。小爷我可不想白白的送了性命！”

　　“你……”首领的诡计被识破，有些恼羞成怒，道，“退就退！……小的们！你们先退后，待本大王抓住这小子！”

　　那些流寇的智慧还不如这首领呢，当然不会劝他，因此全都依言退后了百米。

　　大牛刚才也不过是随便说说，没想到这首领居然真让自己的手下退后了。

　　机不可失，失不再来。大牛眼馋那匹骏马可是很久了，当然也不打招呼，直接提着镔铁长枪就朝这首领刺来。

　　首领似乎也没料到这家伙居然这样不懂规矩，慌忙间拿手中的长枪一档，只听咔嚓一声，长枪的木柄应声而折，眼看着镔铁长枪就要刺到首领胸前。但这首领功夫确实也不弱，身子在马上一弓，让过了急速刺来的枪尖。

　　大牛小臂一转，手中的镔铁长枪直接改刺为劈。这首领正好处在旧力已尽新力未生的情况下，哪还能让得过这枪，更何况他比大牛的武力还差了老大一截儿呢！顿时就被铁枪砸个正着，口吐鲜血，跌落马背。

　　大牛见机一个纵身跳上了马背，朝着这首领的胸口就是一枪，首领当场气绝。大牛可不敢久呆，一枪挑起尸体，骑着马飞奔而去。

　　整个事情持续的时间也不过十来秒，等远处观看的流寇发现情况不对准备救援的时候，大牛已经跑得老远了。

　　而此时在流寇们身后的杨天也志得意满的离开了。因为刚才他又一次的成功的释放了招降术，而且人品再一次爆发，竟然招降了403人，而其中还有一位S级的NPC，可谓是天大的惊喜啊！另外居然有18个A级NPC，真是洪福齐天啊！不过B级NPC就少了点，才23个，不过想想拥有这么多的A级NPC，B级NPC少点也算是正常的。

　　与大牛会合，看到他牵着的那匹高头大马，杨天是眼红不已。不过想想这马现在在大牛的手中估计能发挥更大的价值，也就由得他了。

　　在从那首领的尸体中摸索时，杨天脸色笑开了花，因为在这首领的怀中居然有一张初级武馆建设图纸。

　　初级武馆：教授村民简单的防身技能，强身健体，让村民转职为见习武师。能小幅度增加民心和治安度。领地内的士卒有一定几率领悟初级武术技能。领悟成功的概率与武师和武馆的等级以及士卒资质有关。建筑条件：初级武师，石料200，木料200，钱币1000.铜币。

　　初级武馆是二级村庄就能自行建造的建筑物，所以说其价值并不是很大。但杨天现在敢升级二级村庄吗？

　　这初级武馆建设图纸可以说是他现在最需要的一张图纸。只要建起初级武馆，他就能很快拥有一批高阶位的士卒，那时候他的练级效率就会快上许多。

　　至于需要初级武师才能建造，杨天一点也没放在心上。因为要获得初级武师很简单，就是将武将卸甲归田，就会成为武师。而拥有了武馆的领地，玩家或者NPC也可以在武馆教头出转职为武师。

　　拿到这个意义非凡的图纸，杨天立刻返回了村庄。

　　带着一位B级NPC来到军营，直接让他转职为武将。这名士卒可是第一批跟随杨天的士卒，现在的等级已经是18级，而且由于之前没有武馆，杨天并没有让他们加智慧属性，因此这名士卒直接转为了高级武将。然后再将这名武将的名字从武将碑里删除，转眼间就变成了一位高级武师。

　　杨天马不停蹄的安排了10个人开始修建中级武馆。

　　一个小时后，中级武馆建成！至于修建中级武馆所需要的资源，对现在的杨天来说只能算是毛毛雨了。

　　在杨天建好中级武馆的一刹那，站在杨天身后的大多数士卒都已经成功领悟了技能。

　　其中有5个A级资质的士卒因为初始属性点比较高，成功领悟了中级技能，成为六阶士卒。三个A级资质的和十个B级资质的士卒成为了五阶兵，要知道B级资质的NPC也是百分之百领悟初级技能的。

　　下午，杨天则带着那18个领悟了技能的士卒和大牛一起埋伏暗杀被引出来的流寇。有了这批生力军，杀气流寇来可就顺利多了。

　　由于首领被杀，这些流寇群龙无首，就更容易被引出来杀掉了。不过这种现象只会持续一天，因为在明天这个时候，新的首领又会刷出来。

　　现在杨天就犹豫了，是趁此机会大量杀死流寇呢？还是只杀掉当头刷新的份额，以便第二天能招降更多的NPC？

　　想了很久，杨天还是决定只杀一千多人，让营地里的流寇数量保持在八千左右。

　　虽然今天杨天所带领的士卒不如昨天多，更没有乌麻的统帅加成，但由于阶位的优势，拥有7个五阶士卒和5个六阶士卒的杨天战斗更轻松。要知道六阶兵种的强大几乎等同于初级武将了。

　　人形怪确实比杀野兽的经验要高得多，更何况这些人形怪都是四阶兵。一个下午的时间，杨天所带的十多个士卒都升了2级，三个A级资质的士卒也成为了六阶兵。而杨天自己也终于升到了22级。杨天感慨：现在升级真是太难了，如此疯狂的两天自己居然只升了2级。不过他也不想想，要是其他玩家，从20级升到21级估计也得花四五天。成功转职为武将、武力超强的大牛、实力雄厚的NPC军队，这些都是加快杨天升级速度的保证。

　　傍晚带着新招降的村民回到了白云村，现在村子人多，也就不用担心民房的建设了，这两天王老已经安排人建了大量的民房备用。

　　杨天刚回到村子不久，乌麻也带着手下的士卒回来了，不过这些士卒最高等级也不过11级，还不够领悟技能的条件，杨天也只好先等等了。

　　至于新领回来的NPC，杨天还是让所有的A级和B级NPC去军营接受训练。那位S级的女性NPC刘湘则被他送到了初级裁缝铺。他现在有了高阶位的士卒，却没有更好的装备，无法更好的发挥其战斗力，这不是杨天愿意看到的。


第0020章 中级驯兽师

　　如此过了三天，杨天村庄的人口终于突破了两千，而A级普通NPC人数达到72人，其中有六人在各个行业中当学徒，虽然现在等级已经提升得足够高了，但由于没有文士，无法修建初级私塾，因此他们也没能领悟初级生活技能。

　　而剩下的66名全是士卒，其中有24名六阶士卒，20名五阶士卒，13名正处在四阶顶峰，最后8人则还是刚转职的新兵。而那些六阶士兵很多都已经达到了领悟高级技能的条件，可惜现在还无法建成高级武馆。

　　而B级资质的士卒就更多了，达到了147名，全部都被转为士兵，其中有六阶士兵13名，五阶士兵57名，处在四阶顶峰的有52名，这些在四阶顶峰的士兵只要智力值达到50，就可以顺利领悟初级技能，成为五阶兵了。

　　而在这三天，杨天共得到两个S级资质的NPC吴用和孙淼，他让吴用去了铁匠铺，而孙淼则被转职为士兵，打算培养成武力型的武将。在游戏前期，武力型的武将是最实用的。

　　特殊NPC这几天也刷新出了三个，居然一个是高级矿工和一个初级伐木工，资质还是A级的，其作用与农夫一般无二。而另一个特殊NPC则让人不知作何感想了，居然是一位中级驯兽师……

　　游戏中有驯兽师这个职业吗？反正上一世杨天就没听说过。他知道有马夫，有牧民。有鸽农……等等很多与野兽有关的职业，可就是没听说过驯兽师这个职业。

　　不过看到这个中级驯兽师的属性，杨天知道自己赚了……

　　姓名：蒙徳

　　资质：A

　　职业：中级驯兽师声望：0

　　身份：白云村村民功勋：0

　　忠诚：79

　　等级：0级（0％）

　　统帅：3武力：2智力：7政治：2

　　特长：野兽驯化、兽栏建造

　　天赋技能：初级驯化：与野兽进行交流，将野兽驯服。使用条件：兽栏。

　　装备：无

　　兽栏：将野兽关入兽栏中，可以将其驯化，驯化成功的几率与驯兽师的职业等级有关，驯化时间1天。兽栏可同时容纳1000头野兽，不可升级。建筑条件：石料5000，木料10000，铜币20000。

　　这修建特殊建筑所需要的材料还真贵得离谱，估计前期大多数人都是望而生畏了。不过对于现在杨天来说，这些资源还不算是太多。杨天也感叹那天下第三村的拥有者的幸运和不幸，不知道他何时才能将奖励的特殊建筑建设起来呢？

　　不过这蒙德的技能是天赋技能，也就说明他的技能是不可传授的，没有天赋的人也不可能领悟。由此更增加了这位驯兽师的价值。

　　野兽的驯化不同于NPC的招降，野兽都是有基础等级的，比如老虎的基础等级是60级，狼的基础等级是30级，这些野兽被驯化后其等级只会回落到基础等级上，而不会降到零级。

　　要杀死野兽比较容易，但要捕捉野兽可就比较难了。

　　不过杨天还是立刻吩咐人将兽栏建了起来，然后每天乌麻的部队就多了一项任务，那就是将打晕的野兽带回村庄，现在主要是狼，熊之类的中级野兽，低级的杨天可看不上。而象野牛之类的动物，等村落到了二级，建起饲养场，自然就能捕捉了。

　　这且这些天来，王老的等级终于升到了8级：

　　姓名：王柳生

　　资质：SS

　　职业：无声望：75

　　身份：白云村副村长功勋：0

　　忠诚：85

　　等级：8级（42％）

　　统帅：3武力：2智力：25政治：90

　　特长：领地管理

　　技能：游说：增加每天流民的刷新数量10％，特殊属性NPC出现的几率增加1％。

　　激励：提高村民工作积极性，增加领地内村民的工作效率10％

　　装备：无

　　在资源方面，虽然价格上没有了前几天的优势，但收获同样还是巨大的，现在杨天一共囤积了各种原材料六百多万单位，铜币共两百多万枚，这些可都是以后迅速发展的保证。而且等以后武器价格回落，原材料价格上升，就不可能有如此丰厚的回报了。

　　不过粮食还是一颗也没收到。虽然现在白云村已经拥有中级渔船将近六十艘，加上王老的政治属性加成，每艘渔船每天能收获10单位的食物。但对于数字已经超过两千的人口来说，这点食物无疑是杯水车薪。对此，王老只好安排大量的人手去野外采集水果，不过这样采集的效率非常低，每个村民一天大概只能采集到3－4单位的食物，而且水果的生长周期与粮食一样，也是一个月。要不是杨天领地范围比较大，估计现在已经没有水果可以采摘了。可就算这样，白云村的水果也最多让1000人采摘四五天！而从黑云山寨弄回来的五千多单位的粮食也最多应两天的急。

　　现在杨天真想对天大吼：老天！你就赐我十个八个屠夫吧！俺抗得住！

　　屠夫可以带领村民收集杀死的野兽，初级屠夫能带领十个村民工作，每个村民一天能收获10单位的食物，而屠夫本人能收获100单位的食物。可以说，屠夫是整个游戏中最快的食物来源，当然前提是领地内有这么多野兽可杀，要知道一只绵羊只能提供一单位的食物，一头野牛也不过是提供5单位食物，而且能获取食物的野兽只有猪、牛、羊、兔，像老虎之类野兽，就得靠猎人职业了，屠夫也只能扒下皮来，却是弄不到一单位的食物。而且普通村民都是很有是非观念的，一般不会到别人的领地内采集资源，如果领主非要要求村民到别人领地里去“盗窃”，村民也会同意，但会逐渐降低村民的忠诚度以及领地的治安和民心，而且无法等到效率加成。这可是很严重的事情，相信也没人愿意这么做。

　　屠夫暂时是没有了，杨天不敢升级村落，所以也就没多少其他事可干，每天的事情基本上都固定了。上午让乌麻带着大部队刷营地练级，自己和大牛去找流寇营的晦气，顺便招降一下增加自己村庄的人口。下午自己则带着将近40个阶位最高的A级资质NPC去埋伏击杀流寇，剩下的NPC还是让乌麻带着刷营地，顺便抓野兽，不过所有的人一天也不过带回二三十头，不知道啥时候才能将兽栏关满。


第0021章 天河村

　　灵帝光和四年正月十一，也就是《天下》开服的第十一天，杨天建村的第十天。

　　这天杨天打算去扫平一个中型中级营地，象这样的营地现在差不多已经累积了两千数量的怪物。不过人形营地暂时不敢碰，只能去打那种没有组织观念的野兽营地。

　　被杨天选中的是一个离白云村不远的黑熊营地，现在杨天手下有40名六阶士兵，82名五阶士兵，加上数十个四阶顶峰的士兵，要对付这样一群只知道单打独斗的野兽，杨天完全能做到无损的完胜。而且这还是在大牛被派去骚扰流寇营的情况下。至于其他等级较低的士兵，杨天这次没打算将他们带上，毕竟这样的战斗，对那些新兵来说，还是很危险的。

　　结果早已注定，这群三四十级的黑熊在杨天的雷霆之势下很快就被瓦解、屠杀！

　　战斗结束，杨天这方只付出了六人轻伤的代价。这点伤势在杨天的金疮药下根本就没有大碍。

　　摧毁营地时，杨天得到了一张营帐制作图纸，让裁缝学习后可以制作营帐，拥有营帐的部队可以在野外过夜，而不会影响士气。

　　接着杨天又摧毁了4个中型中级营地，只获得了一把点钢枪，这可是比镔铁长枪还高上两阶的制式兵器，就铁制兵器而言，制式武器从低到高共有：长枪，镔铁长枪，精铁枪，点钢枪，百煅钢枪，一般来说，四阶兵使用长枪能完全发挥其实力，虽说四阶兵使用镔铁长枪确实比使用长枪厉害，但却并不能完全发挥其威力，且造价比长枪高上数倍，性价比不高，因此一般也没有人会用镔铁长枪武装四阶兵。

　　掂了掂手中的点钢枪，虽然自己也很喜欢，但最后还是将这枪留给现在武力最高的大牛，而大牛手中的镔铁长枪就让给刚刚升到7级的孙淼吧，等回到村庄让孙淼转职武将后，使用这武器正好合适。

　　让乌麻带领所有还能提升阶位的士卒开始刷那些已经开过荒的营地，而自己则带着孙淼和65名已经到了20级的B级资质士卒回到了村子。

　　先给孙淼转职，然后让他带着早上留在村子的几十个士兵去与乌麻会合继续练级，而自己则去找正在流寇营的大牛。

　　虽然现在出现了粮食危机，但流寇的招降杨天并没有打算停止，大不了到时候升级领地，领地面积已增加，不就又有水果可以采集了嘛！

　　如果只靠一级村庄刷新的这点流民，估计很快就会被其他玩家甩到身后。如果自己没有大量的人口，就没有大量的士卒，也就不敢升级领地，而不能升级领地，每天的流民刷新量就不能增加。这是一个死循环，要打破这个怪圈，就只有不走寻常路了！

　　大牛现在已经与杨天一样，都是24级了，毕竟有几天是大牛一个人在这里杀流寇，独享这里丰厚的经验。

　　再次对流寇招降成功后，杨天真有些后悔为什么要自己来学这招降术。如果让一个经常留守领地的武将学习，岂不是就能将这流寇营当作自己永久人口供应基地。甚至自己以后还能将它刷成巨型基地……

　　不过现在想这些有些晚了，自己也不可能永远呆在领地内。

　　再次与大牛一起回到村子，杨天忽然被一个村民拦住，说是王老有急事要找自己。

　　看这村民也知道得不多，杨天问明王老现在所在的地方后，就急急忙忙的赶了过去。

　　到了村长办公室，果然看到王老正焦急的在屋子里走来走去。

　　“王老！何事如此焦急啊？”杨天笑呵呵的道。

　　“主公！你回来了就好。”王老松了一口气，道，“今天上午，老夫派出去寻找煤矿的村民在村南三十里处居然发现了一个村落。规模不是很大，约有四百来人。不过在我们村民靠近的时候被对方警告了。”

　　杨天一愣：“发现了村落？这怎么可能？村南三十里可还是平原地方呢！难道山越人什么时候跑到山下来居住了？”

　　王老道：“老夫估计这些人并不是异族，异族之人多穿兽皮，而这些人大多都是穿着布衣。而且看相貌似乎是中原人士。”

　　“中原人士？练兵用的流寇营是不可能刷到领地范围之外的，难不成这是某个玩家建立的。不太可能啊！《天下》中，现在除了我，估计没有哪个村子的人口达到400吧？难道是系统村落？但这里怎么会刷出中原人士的系统村落呢？”杨天自语道。

　　“走！王老，大牛，我们先去看看！”想了想，杨天还是有些不放心。

　　杨天和大牛的速度极快，但王老可是文人，长途跋涉非其所长。因此大牛就将自己的马匹让给了自己的老爹，另外还有一个发现这个村落的村民。

　　也不过花了大半个小时，王老所说的那个村落已经出现在视野之中。

　　这里离天河有十来里的距离，也难怪杨天当初沿河上行之时没有发现。此村落背山而建，四周立有高高的栅栏和哨塔。

　　村庄四周已经被清理出一大片的空地，开垦成良田，很多的村民正在上面忙活。哨塔上的哨兵看到杨天几人走来，立刻敲响了身边大钟。本来祥和的小村落顿时变得喧闹起来，四周的农民纷纷跑进了村子。而在栅栏内也站起了一排士兵，基本上都拿着木弓。不过总共也就四五十来人。

　　看着这些人很快的进入了战斗状态，估计是不知道已经经历过多少次这样的事情了，大概都是被附近的异族山寨骚扰的吧！

　　不过杨天可不是来打架的，在他听说这里的人全是中原人士，就估计这架是打不起来了。因为现在的中华大地，还是汉王朝统治，同阵营之间不能相互攻伐。也就是说如果是同为汉朝统治下的领地都不能进攻其他本朝的领地。如果进攻，就将受到朝廷的制裁，这可不是闹着玩的，很可能就是兵临城下。

　　同阵营之间虽然说不能相互攻伐，不过却可以签署各种协议，甚至转让领地。

　　一个五十来岁的老者出现在前方的一座哨塔上，大声道：“阁下何人？为何进入我们天河村范围。我们天河村与世无争，还请立刻离开。”


第0022章 隐藏任务

　　这老头还比较讲理，杨天暗笑，如果真要进攻，杨天可不认为这不到三米高的栅栏能拦得住自己。

　　“老丈请放心，我们并无恶意！我们也是大汉的子民。”杨天高声喊道。

　　老者看了看几人的相貌和服饰，确实不像是异族之人，不过心中的警惕却并没有减轻，道：“你们也是大汉子民？那你们是怎么到达这里的？要知道这里可是与世隔绝，唯一的通道……就是走海路。”

　　杨天笑道：“老丈多虑了。要知道这桃源之地可不止您这里一个村子，我们可是邻居啊！不信你派个人跟我去看看就知道了。”

　　“这里还有大汉朝的村落？老夫以前怎么没有发现？……不过老夫倒是听说这些天在北方出现了一些汉人，看来确有其事。”老者还是有些疑惑。

　　“老丈！我们这样谈话不累吗？我可是想与邻居好好的唠叨唠叨！”杨天道。

　　老者确实看不出有什么可疑之处，况且对方也只有四人，就算真有什么问题估计自己这方也能应付吧！当下就让人将门打开了。

　　从村庄里走出，老者笑脸相迎，道：“这倒是老夫失礼了，我们也是被这里的异族给骚扰怕了，还请小哥儿不要见怪！”

　　杨天边走边道：“老丈客气！在这穷山恶水中，警惕一些可是生存的保证啊！况且小子也是冒昧前来打扰，未能提前给老丈打个招呼，打扰之处，也得请老丈海涵！”

　　老者笑道：“哪里哪里！既然是邻居，那自然得多走动走动！不知小哥儿的村子在什么地方？”

　　杨天道：“不远不远，就在北方三十多里的地方，沿着这河边走，很快就到了。小子阳光恬为村长，不知道老丈做何称呼？”

　　老者笑道：“老夫杜朝元。我们整个村子的人本都是吴郡人士，奈何朝廷奸邪当道，地方官员目无法纪，肆意欺压良民。老夫无奈，带着整个村子的人准备漂洋过海，找个无人小岛延续性命，哪料到中途遇上风暴，被卷入了此地，也算是因祸得福，只是此地异族横行，让人无法放心，好在他们大多只是一个寨子单独行动，也奈我们不何！”

　　杨天这才知道为什么这里会出现这么一个村落，《天下》中NPC自成体系，他们都有着自己的过去，就算没有玩家，他们也会自行运转。

　　看着村子里不算太多的人群，他们大多以审视的目光望着杨天几人，看来还是不怎么信任，对此杨天只是笑笑，也不以为意。

　　在村子了走了一阵，杨天与杜朝元聊得也算是比较投机了。

　　这村子里的村民基本上都穿着布衣，这让杨天有些好奇，要知道在自己的领地除了系统刷新时自带的一件布衣之外，其他大多穿着兽皮。兽皮可不是皮甲，它对村民可没有防御力加成。只有等村庄里有了蚕农或者棉花种子，或者在其他地方购买布匹，不然裁缝铺是做不出布衣的。

　　当下杨天就好奇的问道：“杜老丈，小子看你们村子还比较富裕啊！居然大多穿着布衣，哪像我们村子啊，很多人都还穿着兽皮。看着就像一群野人！”

　　杜朝元有些犹豫，最后似乎下定了决心，道：“不瞒老弟，其实我们村子并没有生产布匹的能力，村民们所穿的布衣都是从外面买来的。”

　　“哦？难道还有商人从此处经过不成？我来这里也有十多天了，可没发现有什么商船啊？”杨天很是激动，如果真有商船经过这里，那岂不是说自己现在就能去系统城市？

　　杜朝元道：“商人倒是没有。只是有一条通往外面的密道，我们村子的人经常经过这条密道出去与外面世界交换物资……”说到这里，杜朝元却皱起了眉头。

　　杨天按捺住心头的激动，道：“这是好事啊！老丈为何焦虑？”

　　杜朝元叹了口气道：“这确实是好事，但在前不久却发生了一些变化。这条密道里面不知道为什么出现了一些奇怪的动物，厉害非常。只要村民一靠近，就会被其攻击。让我们再也无法从那密道经过了。”

　　杜朝元的话音刚落，杨天耳中就传来了系统提示音：

　　恭喜你触发隐藏任务：天河村与外界的唯一通道被阻，希望勇士能助其打开通道。任务奖励：天河村全体归顺白云村统治，成为白云村附属村落。完成条件：一个月内消灭密道中所有怪物。如果任务未完成，天河村将被迫加入山越阵营，并联合各方攻击白云村。请问你是否接受？

　　杨天陷入了犹豫，究竟接不接受呢？密道里面的怪物是什么，自己是一无所知。万一有什么厉害的东西，可就不是自己能够承受的。但一个村子归降这样的诱惑确实太大了一点，这村子最少也是二级村落。也就是说在村子里至少有五六个人是拥有职业技能的。并且，当拥有了一个附属村落之后，自己的另一个计划也就可以实施了。

　　最终杨天没能抵御住诱惑，隐藏任务遇到了要是不接受，会被天打雷劈的。而且看这情况，如果自己不接受，天河村最终也会加入山越阵营，与任务失败没多大区别。最重要的是，这个密道也是自己当前急需的，就算不为了这个任务，打开一条通往外界的通道也是刻不容缓，自己的粮食危机说不定还得靠这个密道解决呢。杨天可不认为自己短期内能够制造出适合漂洋过海的大船。

　　杨天当下就道：“老丈无须担心，小子手下有一些人手，当能解贵村之危！”

　　杜朝元大喜，道：“如此可就太好了！如果小哥能帮老夫打开这条通道，还村民一个平静的生活，老夫当率全村老少投靠与您！”

　　等的就是你这句话！杨天笑道：“老丈严重了！救人于危难之中正是我辈本分，老丈何须客气。”

　　杜朝元笑笑，没再说什么。

　　杨天心中有些发慌：他可不要将自己的客气话当真啊！虽说救人于危难之中确实是我辈本分，但有好处可拿自己也是来者不拒的。

　　不管杨天现在心里想些什么，事情也就算定下来了。


第0023章 奇兽角马

　　一行人谈了一阵之后，杨天就打算到那所谓的密道中看看，也好让心里有些底。

　　杜朝元对此当然不会拒绝，就叫来一个村民为杨天他们带路，自己就不打算去了，理由是自己还有很多事情要处理。但杨天心里却将他鄙视了一番，怕死就是怕死嘛！说什么自己没空。

　　别人不愿意去，当然杨天也就无法强求。在那位天河村的村民带领下，杨天和大牛跟了过去，王老和另一个村民去了也只能拖后腿，就留在了村子里。

　　原来这所谓的密道就在天河村的后面山下。

　　那村民挪开一大堆树枝，现出了一个四米来高，七八米宽的大洞，里面黑黝黝的深不见底。

　　带路的村民给了大牛一个火把，就转身离开了，将这烂摊子完全扔给了杨天两人。

　　朝着那村民的后背比了比中指，然后杨天潇洒的一偏头，钻进了山洞中。

　　进去之后，大牛就走在了前面。像在这种危险的地方，大牛就认真的担任起了保镖的角色。

　　进入洞中四五百米，没发现任何异常。

　　不过到这里已经不能称之为洞了，因为在这里抬头就能望见天空，四周环境也能看得清清楚楚。整个山洞已经成了一道裂缝，延伸到遥远的天际。

　　这道裂缝生得好生奇怪，在底部还有四五百米宽，到达顶部估计就只有十来米了，而且两边峭壁高达数百丈，根本无法上去。

　　更奇怪的是这下面的地面居然长满了低矮的树木，一道暗河从裂缝中央流过，在接近出口处全部钻入了地底。简直就是难得的奇观！

　　不过现在杨天两人已经无心欣赏了，因为他看到在这些树木中间站着许多似马非马的东西，除了在头上多了两只弯角之外，其他与普通马没有任何区别。这些马通体血红，算是一大特色。

　　这是啥玩意？

　　杨天看了半天也没看明白。只听说马和驴杂交会生出骡子来，难道这玩意会是马和牛杂交所生的？

　　不过幸好杨天也知道《天下》中很多事情是无法深究的，因此直接无视了这一问题。看着目光范围内的数百头角马（姑且称之为角马），杨天打算去试试深浅。

　　杨天两人无声无息的靠近了一头角马，大牛提起点钢枪就朝那家伙刺去。

　　可结果却是不太令人满意，那角马一下子警觉过来，居然以极快的速度跳开了，让杨天两人登大了眼睛。不要说普通野马，就算是一头豹子，在这一枪之下也得毙命。

　　但现在事实摆在眼前，也由不得杨天不信。

　　忽然看到这刚跳开的角马扬踢而起，奋力嘶叫，很快，其周围那些正在悠闲进餐的角马也都嘶叫起来……

　　“不好！快跑！”杨天终于反应过来，一拍大牛的肩膀，然后撒腿就跑！紧接着，四周所有的角马朝着这边冲了过来。

　　不过杨天这个初级武将，似乎跑不过四只脚的角马！

　　眼看马群距离杨天越来越近，在他前方一步之遥的大牛实在是看不下去了，一把抓起杨天，将他扛到肩上，疾驰而去……

　　享受了一阵风驰电掣的感觉，杨天两人终于跑出了裂缝区域，到达山洞里面。这里光线昏暗，也就不用担心这些角马会冲进来。而且通道比较狭窄，就算是它们冲进来，大牛也能将其拦住。

　　看着洞外密密麻麻的马群，杨天头皮有些发麻。他发现这些家伙跑了这么一段路，居然大气也没喘一口。不过幸好它们暂时是不打算钻进来了。

　　这时候杨天才有时间思考一些问题。

　　照理说，如果论冲刺速度，普通战马也只与六阶士兵或者初级武将相当，当然，马的耐力是不人可以比拟的，普通人最多冲刺400米就会力竭。但此时这些角马的速度似乎快得有些不正常了。就杨天目测，这些角马基本上能赶上中级武将的速度了，也就是比普通战马要快40％到50％。这可是一个很恐怖的数据，在不久之后总结出来的游戏资料中，杨天知道就算是轻骑兵的最佳坐骑上等乌桓马的速度也不过比普通战马高出40％。

　　杨天还在前方不远处徘徊的角马，两眼开始发光。要是能组建一支由这些角马担任坐骑的弓骑兵，那作用就有些变态了。

　　在游戏中，像牛、马之类的野怪本来就是能被人驯服的，野牛驯服的几率大概在百分之一，而野马驯服的几率却不到千分之一，而且驯服不成功就会饿死。不过好在普通野马只属于20级怪物。要是运气好，建村时刷出的大型营地是野马营地，只要有人手，差不多每天就能获得一匹普通战马，而等到领地等级提升，刷点增加，也就能获得更多的战马。这也是在之后的一年之中，几乎所有玩家获得战马的方式。

　　虽然杨天知道战马也是可以养的，但由于没有牧民，杨天可就玩不出什么花样了。现在吗？他也只有老老实实的驯服战马，不过杨天有一个别人所没有的优势，那就是兽栏。只要杨天能将这些马给抓回去，那总有一个时候这些家伙会驯服。

　　只是现在要让杨天抓马，还是有些难为他了。刚才那情形可还历历在目呢！虽说大牛刺出的那一枪并没有使出全力，但明显看出，这些角马的反应速度比其他60级怪物强多了，就算其他属性都很糟糕，只看反应能力，这些角马的基础等级也在40级以上。

　　而且，似乎这些角马还异常团结，牵一发而动全身啊！最主要的还是这个角马群落是因为系统的一个隐藏任务才产生的，也就是这些马杀死之后就不能再次刷新出来了，杀一个就少一个！不然，就凭杨天手下的那一队五六阶士兵，估计还是能耗死这些角马的。

　　无奈之下，杨天只好与大牛一起回到天河村。此时已过午时，杨天安排好大牛之后，也就下线吃饭了。

　　再次上线，杨天也没在天河村多呆，他还得回去杀流寇呢……


第0024章 再战黑云寨

　　晚上，杨天带回了352位新招降的村民，其中A级资质10人，B级资质23人，另外还有一名S级NPC。现在白云村的人口已经变成了2432/100，继续将这三十四名NPC全部带到军营转职为士兵。

　　对于那些角马，杨天绝对是不打算放弃的。他现在有一个想法，那就是打造一个高级武将小队，专门用来捕捉这些角马。同时也为应对升级领地后的危险做准备。

　　现在白云村拥有高级军营，共拥有12个武将转职名额。杨天打算将手中的武将名额全部用完。而实施的对象除了今天刚得到的S级NPC陈魁之外，还有昨天晚上刚转职为士兵的其中8个A级资质的NPC。

　　不过这些人的转职估计还得等到明天晚上，昨天刚转职的士兵只是今天下午在练级，现在不过才三四级，而陈魁就不用说了，白嫩嫩的新兵！

　　至于要转职为高级武将，估计没有四五天时间是办不到的。

　　四五天时间，杨天还是可以等的。

　　杨天正准备下线，忽然王老一脸兴奋的跑了过来，道：“主公！刚才又有一位初级造船师加入我们白云村，而且还是A级资质的，老夫已经安排人手开始修建初级船坞了，这样每天就能多造出6只初级渔船，对领地的粮食危机也能起到一定的缓解作用。”

　　“只是初级船坞啊！”杨天是中级船坞看惯了，对于初级船坞有些不感冒。不过这东西也强求不得，只能说聊胜于无吧！

　　老王自然能看出杨天的担忧，叹了口气，道：“主公也不用焦急，车到山前必有路！现在我们村子已经有70艘中级渔船，而且今后还能每天增加12艘中级渔船和6艘初级渔船。只要我们村庄人口不再大幅度增加，等到七八天后，我们只靠打渔就能完全养活我们的村民了。”

　　杨天苦笑道：“如果我们不能拥有大量的人口，就不可能在短时间内进行领地升级，因为我们没有这个实力同时面对数个大型中级营地的威胁。因此，人口的增加是刻不容缓的。至于粮食危机，我们还得另想他法！现在野外剩余的野果还足够2000人五天之用，而我们村庄现在有将近1500人靠野果为生，这不是节省一点就能度过的，只是不知道天河村有没有余粮，今天我们也忘了问起此事！……实在不行，就只有攻打人形怪的中型营地。这样的营地在开荒时时绝对有着丰富的物资的。”

　　王老想了一下，道：“主公！不如这样，你每天还是照样招降流寇，但不再将其带回村落。等到粮食缺口基本填平之后，再将这些人带回也不迟！”

　　“虽然王老所说有其道理，但却容易出现问题。这些新招降的流寇其忠诚度太低，要是让他们在流寇营呆久了，估计又会反叛回去，我最多也只能保证他们在一天之内不出现叛逃。一旦发生叛逃的情况，我们的计划对方就全能猜到了，这样太不划算。而且就算他们不叛变，等累积到一万人，对方还是会发现问题所在的。”杨天解释道。

　　王老默然……

　　第二天凌晨，杨天的初级内功的阶位终于再次提升了。在现实世界中，他现在已经能明显的感觉到内力在体内运行！只是要在实战中发挥作用，还有很长的路要走。

　　不过想到比自己还有晚学几天初级内功的大牛居然现在已经达到了五阶，杨天心里就开始大叹世道不公。自己怎么就没有SSS级资质这样的好运呢？

　　重新回到游戏，杨天忽然想起攻打黑云寨已经过了七八天了，估计已经刷新完成了吧！而且现在自己也有两百多号人，像这种三百多人口的小型山寨，自己应该还是能够拿下来的。

　　想到之后，杨天也就开始着手准备。根据上次的经验，这种山寨也会出现弓箭手的，不过比例不是很大，因此为了减少损失，自己这方人马全部都得带上木弓，在正面肉搏之前尽量消灭敌人的有生力量。至于对方那些弓箭手，就交给自己这边的两个武将解决了。虽然有些无耻，但在小规模的战斗中无疑是很有效的。

　　点上所有的已经到了四阶顶峰的士卒，将近200人，站在村口整装待发。至于流寇营，杨天还是将大牛留在了这里，现在流寇营的人数一般都保持在8000人左右，一天不杀，估计第二天就会来攻村，这可是很危险的。

　　而杨天则把那唯一的一匹战马给骑上了，这也是为了等那边战斗结束，尽快赶回来进行流寇招降。

　　给大牛交代了一番之后，大队人马就出发了。

　　这次不用像上次那样没头苍蝇一般的四处乱转了，不到三个小时，全队人马就已经到了山寨不远处。

　　这山寨看起来与几天前并没有任何的区别。

　　杨天对跟在身边已经是中级武将的孙淼道：“一会你先用弓箭将那哨塔上的两个家伙杀掉。一会儿等对方冲出来，你优先攻击对方的弓箭手。……乌麻！你带领所有的士卒结成战阵，让六阶兵和站在最前列，其余人马站在后面，到时候你看情况自行指挥他们进行攻击！”

　　“是，主公！”两人应声答道。

　　等乌麻调整好阵型，杨天一比手势，孙淼就搭上两支铁箭，瞄准了哨塔上的两人……

　　“啊！……”只听两人惨叫，那两个放哨的弓箭手捂着胸口，上面豁然插着一支铁箭。孙淼还只是中级武将，各项武技比起大牛都还有很大差距，因此也就无法做到一箭封侯了！

　　那两人的惨叫惊醒了整个山寨的人！

　　“敌袭！快！……去拿武器……”整个山寨开始闹闹嚷嚷起来。

　　由于不清楚外面的情况，那些人并没有立刻冲出来，而是先在里面集结。就连站门口的那两个枪兵也都缩回去了。

　　杨天就在外面静静的等着对方出来。可半晌之后，里面连一点反应都没有。

　　看来这次的寨主比乌麻要聪明多了，估计不是智谋型的武将就是统率型的，守株待兔是行不通了。

　　就算现在对方打算据墙而守，杨天也不怎么担心。这只是栅栏，弓箭手是不能站在上边的，因此守城方也就没有了射程加成。而杨天手中可还有大批的五六阶远近皆宜的士兵，射程要比四阶兵远上10％或者20％，这低矮的栅栏可拦不住弓箭的抛射。而栅栏间的缝隙也让外面的人将里面的一切看得清清楚楚，并不用担心对方玩什么花样。


第0025章 强悍的铁匠

　　乌麻也同样清楚眼前的状况，请示了一下杨天，就开始指挥手下稳步向前推进。

　　到达距离栅栏百米的地方，乌麻让队伍停下。100米是四阶弓箭手使用木弓射击的最远距离，加上在栅栏内的一段距离，乌麻根本就不担心对方会射到自己。

　　山寨内的山越族人本来看到对方居然也有两百来人，而且全穿着皮甲，心里很是紧张。但看着这些人居然在百米开外就开始锯弓射箭，很多人不由得哈哈大笑起来。在他们的记忆中，木弓是不可能射到百米之外的。

　　不过这次他们明显犯了经验主义错误！犯了错误就会付出代价，而他们这次的代价就是——生命！

　　在一阵箭雨之下，山寨中聚集起来的两百多战斗人员中倒下了十多个，首轮攻击就减员百分之五！

　　站在人群中的寨主明显愣了一下，不过反应也算是很快，立刻就命令道：“快！冲出去！与这些可耻的入侵者近战！”

　　他的选择或许是正确的，对方弓箭手的射程明显比自己这方要远，要躲开对方的攻击，只有后退，但后退之后那栅栏的作用也就同样没有了，而对方同样就可以冲进寨子。因此退后还不如冲上去！

　　在他的命令发出后，迎来了第二波的攻击，又有十来人倒下，寨主眼睛开始发红……

　　奈何寨门太小，一次只能让五六人通过！

　　寨门周围已经是对方火力的攻击范围，不过这些山越人还是非常有血性的，这种情况下居然还义无反顾的往寨外冲！

　　乌麻虽然原本也是山越族人，不过在投靠杨天后似乎已经不记得自己的出身了，因此杀起这些山越异族来一点都不手软！

　　已经冲出寨门的人也没有时间再等后面的人一起冲锋了！

　　他们提起手中的武器，开始死命的向对方阵地冲去……

　　刚钻出寨门的弓箭手还没来得及将箭支搭上木弓，一道弓箭已经穿胸而过！

　　等所有的人冲出寨门时，这方人马已经倒下了一半，而冲在最前边的山越人距离对方阵地还有四十来米。

　　刚跑出寨门的寨主看到族人一个个的倒下，心胆欲裂！但知道审时度势的他还是大声吼道：“住手！我们投降！”吼完之后，一下子软倒在地，似乎用尽了全部力气。

　　“系统提示：山越族黑云山寨寨主邵华决定归降于你！是否接受？”

　　杨天没想到幸福来得这么突然，在上一世游戏整整运行一年也没怎么听说玩家让这些系统山寨投降的。居然让自己又遇到了一次！

　　“接受！不接受是白痴！”杨天心中暗自吼道。

　　在选择了接受之后，杨天发现自己领地的人口又多了一百六十多人。而更让杨天惊讶的是这山寨寨主居然是文士！而且还是S级的高级文士。

　　不过自己现在没有初级私塾的建设图纸，就算有了这高级文士也只能等升到二级村庄才能建造中级私塾。

　　总结了上次那位初级木工的经验，杨天继续往下看：

　　姓名：胡铁匠

　　资质：SS

　　职业：大师级铁匠声望：0

　　身份：白云村村民功勋：0

　　忠诚：68

　　等级：0级（0/200）

　　统帅：3武力：6智力：10政治：8

　　特长：利刃（锻造的武器锋利度+20％）

　　技能：炼铁术，炼钢术，镔铁锻造术，精铁锻造术，钢锻造术，各类常规兵器制造术，各种铁盾制造术，百炼钢锻造术（研发中）。

　　装备：乌云锤（提高锻造速度20％，特殊武器锻造成功率提高10％）

　　好大的馅饼……

　　杨天眼睛里冒着金光！

　　先不说这SS级资质的珍贵，但就那乌云锤就堪比神器了。

　　提高锻造速度20％还没什么，不过那特殊武器锻造成功率提高10％可就值得考究了！

　　特殊武器是什么？那就是带有某种属性加成或者自带技能的装备。分为黑铁级、白银级、黄金级、白金级、神器。

　　也就是说锻造神器的成功率也能提升10％！逆天了！

　　不过什么材料才能锻造出神器……这是个很深奥的问题！

　　而有了大师级的铁匠，白云村的部队估计得集体换装了。虽说现在还没有找到煤矿，但炼炼精铁什么的还是可以的。况且还有利刃的特长，就算是精铁武器也比普通钢制武器差不了多少。

　　只是这68的忠诚度让杨天有些提心吊胆，这数字可是在叛变的边缘啊！

　　至于其他人，杨天没有再看到什么有价值的。资质都偏低，只有一个A级资质和3个B级资质。估计较高资质的NPC都在刚才的战斗中牺牲了。

　　不过总的来说此次收获是巨大的。无与伦比的巨大，几乎能让白云村的实力翻上一番！

　　杨天看了看刚归降的邵华，其脸上已经没有了悲伤的表情，估计是系统设定的原因吧！只是现在他的忠诚度不是很高，看杨天的表情有些冷漠！

　　先将眼前的事情放到一边，杨天没有忘记自己此次来这里的主要目的。

　　带着邵华直奔山寨仓库。

　　仓库中，资源果然还是同样丰富：

　　粮食4637，石料272，木料543，铁矿59，钱345铜币，铁剑9把，长枪8把，木弓12张，镔铁长枪9把，精铁长枪5把，点钢枪2把，剪枝4捆，皮甲4套。

　　所有的原材料都要比上次少一些，不过杨天最在意的粮食还算是比较多的。而拥有2把点钢枪让杨天觉得有些意外。根据《天下》的规则，这里既然有点钢枪，那么就说明这个山寨能够炼出钢材，也就说明在这山寨的领地范围内拥有煤矿。这可是白云村久寻未获得东西。不过眼前自己还开发不了，这里可不是自己的领地范围，只好先放着了。

　　另外杨天发现了一张图纸：初级私塾建造图纸！

　　真是想睡觉就有人送上枕头啊！杨天如是感叹！

　　今天自己的运气是不是好得有点过头了？杨天不由得有些怀疑！

　　但想想之后，也觉得并不算太意外，毕竟这山寨的寨主是一位高级文士，手中拥有初级私塾建造图纸也是说得过去的。

　　想到自己马上就能建起初级私塾了，杨天得意的咧开了嘴，压在自己身上的重担终于减轻了大半！


第0026章 白云村的发展

　　将所有原材料全部装进背包，然后将自己的武器换上了点钢枪，武将是没有武器限制的，因此不用担心无法完全发挥武器的威力。这下杨天也算得上时鸟枪换炮了。

　　交代好乌麻让他带领所有人马赶回白云村后，杨天就骑上战马，抢先遛了！

　　杨天没有回白云村，而是直接去了流寇营。

　　将战马在远处停下，杨天才去找大牛。

　　现在还不到午时，由于大牛得杨天吩咐控制了暗杀的节奏，因此现在大牛也才刚刚开始暗杀第二批的岗哨。

　　当杨天与大牛会合后，两人就开始加快了暗杀的速度……

　　终于等到了招降的机会，杨天使出了招降技能。

　　满心欣喜的查看村庄属性，居然人口只增加了79人！

　　NND，啥世道啊！难道自己的好运都被刚才给用完了？居然招降只达到了最低的1％。杨天不由得苦笑，看了看这七十九人的属性，居然一个A级资质的都没有，B级资质的也只有5个……

　　和大牛回到村子，看到乌麻一行也刚刚回来。

　　王老正一脸激动的安排人手修建中级私塾和高级铁匠铺。

　　杨天没那闲心在这里慢慢等待，就吩咐人带着今天收获的所有武器装备来到市场。现在有了胡铁匠，杨天对武器的要求也变高了，他打算将以前所有的武器都换掉，当然木弓除外，自己的木工房里可还只有一位初级木匠呢！

　　而今的市场上已经不似以前了，就杨天从论坛上得知，现在系统店铺的铁剑价格已经降到了1200铜币，而铁枪价格也降到了2000铜币，在市场上也陆续有玩家出售武器，武器的超级暴利时代即将过去，不过此时杨天已经赚翻了，对此当然也就不在意了。反正他的武器基本上都是杀流寇得来的，自己村子里的铁匠铺出产的只是极少数。

　　而原材料的价格现在是进一步提高了，石料和木料都已经涨到了6铜币，而铁矿由于武器的稀缺更是涨到了15铜币，已经接近其真实价格了。

　　杨天将所有的装备以比其他玩家稍低一点的价格挂到市场上之后，就将市场上的低价原材料清理一空。这让会稽郡的其他领主玩家差点暴走，他们以前同样卖了原材料，现在居然要以数倍的价格买回来，估计谁心里也不好受。而在这节骨眼上，居然有人在扫市场，这怎能不让他们气愤呢！要知道在其他郡内，原材料价格可比会稽郡要低得多。这些人在心里不停的咒骂着这个始作俑者！

　　杨天打了几个喷嚏！离开了市场！有过另一世游戏经历的杨天知道，作为一个接近真实的游戏，市场远程交易功能的寿命并不会很长，在不久的将来，其作为玩家交易平台的功能就将被取消。到时候市场仅仅是作为领地内一个功能建筑，供领主征收税收。当然，如果领地内拥有大量的玩家，那么就可以出售市场里的铺面，这也是一个很好的生财之道！

　　要是不借着前期市场的功能尽快捞上一些，难道还等以后靠人力运输出售啊！虽然这在以后是必然的选择，但其成本却是增加了数倍。

　　回到村长办公室，发现王老正在门口等着自己，就笑问道：“王老！你给我说说现在村子的情况咋样？建好了中级私塾总该有些变化吧！”

　　王老咧着嘴，笑道：“当然！而且变化可大了。之前派出去的所有S级和A级资质的学徒都已经领悟了初级技能，并且有两个本身较为聪慧的人已经领悟了中级技能。至于B级资质的学徒，除了木工房的9名全都未能领悟技能之外，其他所有职业中，每九位都有一位领悟了初级技能。而其他诸如农民、矿工之类的村民也有很多领悟了初级技能，大大提高了工作效率。而最重要的是这次技能的领悟，基本上已经解决了我们村子的粮食危机。因为这些领悟技能的人中，有一个是中级造船师，还有三个初级造船师。我已经安排了人手开始修建船坞了，很快我们就能造出大量的渔船。”

　　虽然一切都在杨天的意料之中，但在听了王老的描述之后，杨天还是不由得有些激动，平复了一下心情，道：“王老！将那些未能领悟技能的C级资质的学徒遣回吧！换今天新招降的村民进去继续学习。以后的学徒培养也参照此标准执行。……另外也给其他一些领悟了技能的村民修建建筑物，我们现在不缺原材料，只有将这些原材料大量的制造成成品，才能产生最大的利益。不过学徒就暂时全让C级资质的村民去就行了。”

　　还未等王老回答，杨天又道：“对了，以前我不是得到了一张初级元气丹配方吗？现在还在仓库里吧。你安排医馆的赵全将它学了。赵全可是S级的村民，现在应该已经是中级医师了吧？”

　　王老点头应是，然后就出去安排去了。

　　等王老走后，杨天就下线去了。

　　今天得到如此巨大的收获让杨天现在都觉得脑袋晕忽忽的。他打算到面外吃点好的，犒劳一下自己。这些天自己因为担心流寇营的问题，已经在家里呆了几天没有出门了。

　　走在大街上，杨天还是思考着游戏中的事情。

　　虽然现在看起来自己的村落拥有了极大的优势。但其实并不是那么回事，最重要的一点，就是自己的村落中只有自己一个玩家。而其他大型公会动辄数万的玩家相比，自己手中那点士兵还略显单薄。

　　不过杨天并不认为自己会比其他公会势力弱，虽然对方在数量上占有优势，但自己就要在质量上取胜。毕竟玩家的成长性也就只相当于A级NPC，而且在前期连D级NPC都不如。

　　天下第一村的邦迪村现在应该已经是二级村落了，不过这种小阶段的提升，系统并不会给予奖励，只有在村升级为镇的时候才会有系统奖励。

　　中国区应该也有几个二级村庄了，毕竟前期要凑够100人口也不需要花太长时间。更何况玩家也是同样能作为领地人口计算的。因此在前期，像大型公会的领地根本就不用担心人口不够。他们只需要建起足够多的建筑和攒够足够多的资源就能够升级领地。

　　而自己的村落要升到2级不知道还要几天，不过二级村落两个最重要的建筑私塾和武馆都已经被自己建起来了，而且还都是中级的，因此算起来自己并没有被落下，反而还有所超越。

　　到了自己常去的饭店坐下，杨天的口味也不算很刁，所以就随意的点了几个菜。

　　这个饭店就在S大的旁边，S大就是杨天的母校。本来杨天只是刚从学校中走了不到两个月，但却觉得有些生疏了，大概就是因为记忆中横插了一年的经历，让自己在感觉上似乎已经走出校门很久了。


第0027章 蔷薇公会

　　看着S大校门前进进出出的学生，杨天不知道为什么，突然感觉想笑。

　　在大学中虽然不是禁止玩游戏，但绝对不会提倡。但在不久之后，《天下》将在全世界宣起轩然大波，那时候不知道学校又会扮演一个怎样的角色呢？

　　“翔子，听说你所在的那个公会已经升级到二级村落了？是不是真的啊？”一个声音传来。

　　杨天偏头看了看，是S大的学生，这里的绝大多数客人都是S大的。而这一桌坐着三个人，说话的那人个子不高，微微有些胖。

　　“当然，我们工会可是全国排名前十的，今天上午刚升级到二级村庄。”另一个瘦高个子的青年不无得意的道。

　　另一个同学道：“还真是啊！翔子，你快给我们说说其中的经验，我和臭虫拉了十多个人组成了一个小团队，运气还不错，就快要完成建村令任务了。你给我说说，免得我们到时候走弯路。”

　　翔子似乎有些不情愿，吞吞吐吐的道：“这个……这个……不太好吧！我们会长可是要求我们必须保密的。我可不能说出来啊！”说完，又开始变得神气万分。

　　“不知道就是不知道嘛！充什么英雄好汉！”一个娇美的声音说道。看来是看不惯对方的态度。

　　杨天发现这接话的是另外一桌，刚好也是坐着三个人，只是这三人都是娇滴滴的大美女。这三人杨天还是认识的，或者说这三人在S大是无人不知，无人不晓。抛开她们的美貌不谈，只说这三人创建的蔷薇公会能步入全国十大网游公会，就足以令全校人侧目。

　　在现在这个时代，网游是个非常赚钱的行业，其收入更是有国家法律的保护。

　　那位正沉浸在虚荣之中的翔子没料到会被当头泼下一盆冷水，正准备发作，但转头一看是这三位美女，顿时咽下了这口气。这三人可不是他那样的小人物能够招惹的。

　　这说话的美女正是刺蔷薇方妍，也是三朵蔷薇花中年龄最小的一个。看到对方服软，她也就不打算穷追猛打了。

　　方妍对左边的一个美女道：“大姐！我听说昨天有人在一位文士那里接了个任务，任务的奖励居然是这位文士认他为主。我们村子现在都还没有文士，不如下午多派些人到城里碰碰运气？”

　　她口中的大姐正是蔷薇公会的大姐头冰蔷薇董冰玉，听到方妍如此说，董冰玉道：“这种任务是可遇而不可求的，况且我们的村庄才刚刚升级，生活类NPC的等级还不是很高，还要很长时间才能达到达到领悟技能的标准，对私塾的需求还不是那么强烈。只是武师确实得好好的想想办法了，现在村庄里的士卒最高等级也已经到了14级，估计再过两天就可以领悟技能了。通过官方的资料，可以推测出四阶兵和五阶兵的差距是极大的。因此为了增强实力，尽快建起武馆才是当务之急！”

　　“可是武师也不好找啊！今天上午，我在县城里发现了一个落魄的流浪武师，为了生活在街头卖艺，我还以为他很好招募呢！哪知道我才刚开口，那流浪武师居然说我们那小小的村庄没资格让他这样的武师屈就！当时气得我差点吐血！”最后的一朵蔷薇花火蔷薇谭佳气冲冲的道。

　　“大姐，你觉得这游戏真有前途吗？我们建村之后才知道，居然一个B级资质的NPC每级增加的自由属性点都有4点，而我们玩家却只有两点。这让玩家怎么在游戏中混啊？”方妍撅着小嘴道。

　　董冰玉轻笑道：“你这可就杞人忧天了，不说游戏的内容，但就凭全球第一款虚拟现实游戏，就足以吸引无数的玩家进去。你看看现在的情况也就知道了，现在《天下》最少有近十亿的注册玩家。抛开这些不说，只谈你说的NPC与玩家的差距问题，其实就以普通士兵而言，玩家和NPC的差距并不大，或者说玩家还占了很大便宜。根据我们现在知道的初级武馆的属性就知道，NPC士兵要领悟技能师有一定几率的，但玩家就没有这个限制。减少玩家的自由属性点，不过是为了平衡。《天下》本来就是倾向于战略游戏，要是玩家比NPC厉害太多，哪又与其他冒险类游戏有什么区别呢？”

　　方妍似乎有些了然，点了点头。

　　……

　　她们说的声音虽然都很小，但达到初级内功三阶的杨天却是听力大增，将对方所谈内容一字不落的听完了。

　　对于听到的这些事情，杨天也只是笑笑，虽然对方是美女，但自己又不是什么护花使者，没那义务告诉对方武师的来源，更没必要告诉他们玩家在后期每级增加的属性点会变多。

　　吃完饭之后，杨天就回到了家里。

　　看到自己那小小的蜗居，杨天有些感叹！如果自己将游戏中的资产换成现实货币，估计有上千万的RMB了吧！这还是不计算领地和人口的情况下。不过杨天知道现在距离开通货币兑换还有一段时间，而游戏中要交易钱币，必须玩家当面交易才能完成。看来自己打通密道的要求又多了一个。

　　回到游戏，杨天去了一趟仓库，发现里面的资源居然在不停的增加。看来就算是自己现在每天如此大的资源消耗，但也比不过庞大人口的资源采集。

　　现在仓库中除了粮食只有一万二千多单位之外，其他原材料均已经超过一百五十万单位，毛皮和铁矿更是超过了两百万单位，这可是一笔巨大的财富！

　　其他的武器装备全被杨天给买掉了，所以现在杨天手中的铜币已经超过了三百万枚。

　　……

　　时间转眼间又过了四天，现在已经是灵帝光和四年正月十六。现在在外面的世界，玩家村落已经如雨后春笋般的建立起来了。就算只有十多人的小家族，半个月也足够完成建村令任务。

　　而现在也迎来了缺粮的一个高峰期，因为在初五之后建立的营地是无法开荒播种的，野地的水果根本不足以支撑整个领地的运转。而NPC势力的商铺更是将粮食价格涨到了30铜币，这可是接近正常价格的三倍。不过玩家还是如当初买武器一样，心中一边咒骂，一遍掏出自己的钱币！

　　不过这次杨天无法继续倒腾了，白云村的人口已经涨到了三千五百多人，虽然也造出了大量的渔船，但也刚好只能让他达到温饱，哪来余粮出售啊！天河村也是个自给自足的小村子，根本就没有多少余粮。

　　这两天倒也增加了两个S级的NPC刘杰和邓拓，在十二日招降到得刘杰被转职成了士兵。而邓拓则被大牛放进了木工房，现在最寒颤的就是木工房，居然连一个中级木匠也没有。


第0028章 捕捉角马

　　通过胡铁匠这些天辛劳的工作，杨天手下的士兵全部完成了换装大业。124位六阶兵都拿上了精铁枪，本来锋利值就达到30余点精铁枪经过胡铁匠特长的强化，全部超过了40点。就破坏力而言，已经不比点钢枪差了。121名五阶兵也都换上了破坏力提升10点的镔铁武器，不过这121名士兵中，有将近一半几乎终身无望继续晋级了。这些无法晋级的士兵全部被武装成为刀盾兵，在作战中充当先头部队。

　　而处在四阶顶峰的士兵还有五十多名，这些士兵由于智力属性还没达到50点，因此还停留在四阶顶峰的水平。

　　而杨天的六阶兵种中一半以上是A级资质进阶而成的，B级资质只占一少部分。就算是得到天下第一村称谓的邦迪村，现在能有一两位五阶兵就算是很不错的了。毕竟邦迪村的人口基数和练级速度无法与白云村相提并论。

　　而在这几天，杨天终于推掉了领地内的7个中型中级野兽营地，收获了两件板甲，一本《中级内功》，一本《中级刀法》，一本《中级枪法》。对于玩家和武将来说，除内功外，特级及以下技能都是可以在军营中学到的，也就是晋级。因此杨天就将后两本技能书扔给了两个领悟中级技能失败的B级资质士卒，这样可以让他们百分之百的达到六阶。至于两件板甲，就让大牛和孙淼一人一件，现在杨天的属下中，也就他们两人武力最强。

　　就在昨天傍晚，杨天的高级武将小队终于形成了。

　　现在白云村共拥有武将共13名：杨天，王大牛，乌麻，孙淼，刘杰，陈魁，以及另外七名A级资质的武将，因为乌麻本身具有武将职业，并没有计算到军营武将转职的名额中去。

　　完全能做到将角马打晕，而不伤其性命。

　　杨天这次并没现在这些人中，除了大牛是特级武将，杨天是初级武将，其他人则是清一色的高级武将。这支小队伍放在任何地方，都是不支不容轻视的力量。

　　现在，杨天就要用这支队伍去抓捕角马。因为武将对力量的控制不是普通士卒可以比拟的。他没有让大牛和乌麻跟着，他们还得去干自己的老本行。大牛刷流寇营，而乌麻则带着士卒刷营地。

　　带上百人队的刀盾兵，杨天和其他武将一道出发了。随着一路出发的还有上千的村民，反正现在野地中的水果已经被采摘一空，而杨天又不缺那点原材料，所以也就将他们用上了。

　　轻车熟路的来到天河村，也没给村长杜朝元打个招呼，一行人就钻进了密道。

　　照着火把走了十多分钟，杨天再一次的来到了山洞与裂缝的交界处。

　　这里比较狭窄，只有六七米宽，10个高级武将守住这里戳戳有余，至于带来的那些刀盾兵，他们只是搬运工的角色。

　　杨天指派一个人上去招惹了一下那些角马，很快，这些野蛮的家伙就开始追赶这位高级武将……

　　不过很明显，这些角马与高级武将的速度还是有一定差距的。这位武将安全的到达了已经不好的阵型内。

　　这些角马可不知道眼前这些人的厉害。它们只觉得眼前这些家伙个头没自己大，数量也没自己多。所以就愣头愣脑的冲了上来。

　　杨天对此当然不会客气，直接命令所有的武将开始干活……

　　角马的来势是凶猛的，但这十名高级武将筑成的堤坝同样是牢固的。

　　一头头的角马冲上来，然后被打晕，站在武将身后的士卒则迅速上前将晕倒的角马拖到身后，由两个人一组，将其抬到洞外，再由守在洞外的村民将其抬到白云村的兽栏内。这些角马的体型与普通战马相仿，大概有七八百斤，四五个村民就能将其抬走。

　　杨天看着一头一头的角马被抬走，心里是乐开了花，这些可都是宝贝啊！

　　不得不说这些角马的发展极不平衡，速度和耐力都是极佳的，有时候但抗击打能力和防御力只相当于20级的普通战马相仿。被杨天手下这些高级武将轻易的就放倒了。

　　看来这些角马也只能用来组建轻骑兵了，如果是重骑兵，估计那身装备就能将它们压趴下。

　　一上午的时间，杨天这一大队人马共抓捕了三百多头角马。看到裂缝中的角马似乎并没有减少多少。随着战斗的进行，更多角马的嘶叫，引来了更远处的一些角马。

　　不过此时已经没有剩余的村民搬运捕获的角马了，所以杨天决定暂时撤退。

　　回程途中，杨天还看到一路上陆陆续续的有很多村民正抬着角马缓慢前行。

　　回到村子后，杨天就让孙淼等人先去休息，而自己先去兽栏看看情况。

　　兽栏建立在村子南面一块水草茂盛之处，四周全是由巨大的木料深深的钉入土中，形成一道木墙。而且这些木料之间还有很多木板进行加固，相当稳固。

　　整个兽栏的范围大概有一平方公里，原本生长的大树早已被砍掉，里面只剩下一些草料或者低矮的小树。

　　本来这些天里面还关着一百多只野狼和野熊，但现在为了装下这些角马，杨天也只好将之前的野兽全部人道毁灭了。至于这些天驯服的几头野兽，由于数量太少没有多大作用，杨天就让它们到外面做哨兵去了。

　　此时兽栏中已经关进去了两百来头角马，不过大多还昏迷未醒。

　　想到在那密道的裂缝中还有如此多的角马，杨天心中很不是滋味，毕竟哪儿的角马就算再多，自己的兽栏也只能装下一千头。剩下的其他估计全部都得杀掉了，说实话，杨天是非常的不舍得。

　　不过此时杨天也没多余的时间感叹，他还得去流寇营……

　　下午杨天悄悄的给刚招降的流寇下达了同样的命令之后，就离开了。这里留有数十个五阶以上的士卒，足以应对被引诱出来的流寇，何况还有大牛这尊大神呢！

　　继续带着上午的原班人马回到密道的裂缝处开始捕捉角马。

　　这些角马并没有因为上午的事就学聪明了，还是一如既往的冲击这个由高级武将组成的防线……


第0029章 意外的惊喜

　　事情很是顺利，一直到将近傍晚的时候，杨天再次捕捉到两百多头角马。

　　回到村子的时候，杨天再次到兽栏那儿看了看，上午带回来的角马都已经清醒了，正在里面悠闲的吃草。不过这几百头角马放在面积达到一平方公里的地方，看起来也不过稀稀拉拉的。杨天很是不满，这么大的面积怎么着也要放上几万头吧！

　　看到这个兽栏的形状，杨天忽然灵感一现：是不是可以自制一个“兽栏”呢？

　　要知道《天下》可是号称一切皆有可能的，虽说自己造出的兽栏没有驯服的效果，但限制这些角马的走动还是可以的吧！

　　想到就做，杨天立刻回到村子将自己的想法告诉了王老，不过他对此也是一知半解。

　　反正现在杨天原材料不少，也不用担心浪费，立刻在离兽栏旁边划出一块也有一平方公里的地，让村民比对着兽栏开始修建。

　　虽然安排了两百来位村民修建，但要完全建好怎么也得花一两天的时间。暂时杨天也就将这事放在了一边。

　　由于角马都是今天才放进去的，所以一匹都还没能驯化。

　　第二天，杨天继续抓了一天的角马，兽栏就已经装满了。到傍晚的时候，杨天获得了五匹角马。杨天自己留下了一匹，其他四匹分给了大牛等其他武将。至于原来的那匹战马，则留给了王老代步之用。

　　得到角马之后，杨天迫不及待的试了试角马的能力……

　　一场奔跑下来，杨天得出了结论：角马确实是轻骑兵的最佳坐骑，速度与耐力均是极佳，但负重却是不行，只要坐上两个人它跑不了多久就会四脚发软。

　　今天又获得了一名S级NPC，不过现在军营的武将转职名额已满，杨天就将其打发到造船厂去了。这也是杨天一直以来的打算，打造一支高端装备制造队伍。

　　在第二天上午，杨天让孙淼带着原班人马继续去捕捉角马，因为自建的兽栏就快要落成了，杨天打算去看一看。

　　快到中午的时候，兽栏建好了，从外观上看，新建的伪兽栏与兽栏一般无二，只是真正的兽栏中有一个驯兽师住的小屋，而在伪兽栏中却是空荡荡的一片。

　　杨天突发奇想，对还等在一旁的村民道：“你们在兽栏中间再修一个窝棚！”

　　这些村民虽然疑惑，但出于对村长的尊敬，并没有问为什么，拿着工具就开始干活！

　　半个小时后，窝棚建好。

　　杨天就让人将刚送回来的一百多匹晕倒的角马弄了进去。

　　一切弄好之后，似乎并没有发生什么事。看了看周围的情况，估计这些角马就算醒过来，也不可能从这兽栏中逃出去。

　　处理好这里的事情之后，杨天就去了流寇营……

　　下午三四点的时候，杨天正与大牛一起杀流寇，忽然一道系统消息响起：

　　系统提示：恭喜你！创建小型中级营地角马营地成功。由于你是系统第一位创建营地的玩家，系统提升角马营地为高级营地，奖励声望10点。

　　杨天先是一愣，接着就欣喜若狂，当下也顾不得升级了，吩咐了大牛一声，就独自回村子去了。

　　来到那个伪兽栏处，发现这里已经发生了巨大的变化。

　　最明显的就是兽栏的木墙消失了，原本处在兽栏中间的窝棚变得高大了许多，其上还有着诡异的图案。杨天知道，这个窝棚已经被系统确认为怪物刷新的营地了。

　　而此时原来昏迷的角马早已经醒了过来，而且体型变得更加高大，看其形态就能发现这些家伙的实力提升了不止一筹。

　　想想也对，从基础等级40级一下子变成了基础等级为60级，实力不翻上几番才怪。

　　而普通战马的等级是20级，优良战马的等级是30级，比如匈奴马和乌桓马。而这些角马的属性本身就比乌桓马还要高出一筹，现在再次提升，但就速度而言，估计就算是比起那些名马也是不遑多让了。

　　杨天现在已经在开始YY自己的弓骑兵用放风筝战术灭掉敌人千军万马的情形了。

　　虽然这营地只是小型营地，每天只会刷新10匹角马，但杨天并不在意这些。拥有变态速度的角马在战场上的消耗是极少的，日积月累，小型营地也完全足够了。他也没打算将这些角马出售，万一将来自己的敌人拿着自己出售的角马来攻打自己，那笑话可就闹大了。

　　杨天再次发现了游戏中的一个惊天大秘密：营地也是可以自建的。

　　总结了一下事情的原委，杨天也差不多得出了结论：只要一个野兽群体呆在一个野外建筑物附近一段时间，系统就会默认在这个地方产生一个营地，营地的类型与这个群体的数量和等级有关。只是不知道人形怪的营地能不能自建，不过估计不大可能……

　　对于这种营地，对于别人来说也就是多了一个刷怪点，但对拥有兽栏的杨天来说，却有着足够的价值！

　　这个秘密杨天打算永远的烂在自己的肚子里，其他人想要知道，自己摸索去吧！

　　现在既然有了这个营地，杨天也就没打算再捕捉密道中的角马了，派了一个人去将密道所有的人叫回。

　　下午，孙淼一行全部赶了回来，杨天让他们先将兽栏中的角马人道毁灭了一百多头。然后就将矛头指向角马营地，同样是统统打晕，扔到兽栏里。

　　不过现在的角马实力大增，也给这个高级武将小队造成了不小的压力，这些角马的攻击力和防御力虽然也有所增加，但还是不足以对高级武将造成太大威胁。但就是反应速度大增，躲避攻击的能力超强，又不能将其杀死，因此有时候一个武将要十来招才能将一匹角马打晕。

　　幸好现在角马的数量不是很多，很快就结束了战斗。以后每天就只会刷新十匹角马，随便让一个武将每天过来几遍就能搞定。坐骑的流水生产线初步形成。

　　至于那些普通角马，杨天等自己的属下全换上这种晋级角马后就全部卖掉，这些角马在别人眼里那可是宝贝……

　　之后杨天也没再去干其他事情，而是老实的陪着大牛杀流寇练级，他马上就到达到25级了。到时候他就可以晋级为中级武将。

　　杨天打算明天就去打通密道，然后去水宁县城一趟，他有很多事情还得去县城办理。不过在走之前得将流寇营的问题解决掉。

　　正面硬打明显是不现实的，现在杨天的士卒总数还不到四百五十名，而其中达到四阶顶峰及以上的差不多四百名。虽然其中有一百名左右的七阶兵以及一百四十来位六阶兵，但还是不足以撼动总人口达到八千以上的流寇营。

　　因此杨天还是决定照之前的计划进行，只是每天下午就得杀更多的流寇了。说实话，一个《劝降》能起到这么大的作用，还真是有些出乎杨天的意料。要不是因为劝降的冷却时间是一天，白云村现在就敢升级为二级村庄……

　　晚上，杨天带着今天招降的村民回到村子，如愿以偿的升级为中级武将。而在转职为中级武将的瞬间，杨天的初级内功忽然间也提升到了四阶，算是一个小小的惊喜。

　　第二天一大早，杨天给乌麻留了十来个刚进阶到六阶的士兵，让他们带着近两天转职的士兵练级。杨天的领地，由于面积大，怪物刷新频率快，每天的练级都是安排得满满的，不然就刷不完所有的营地。因此虽然现在人员增加了，但练级的速度并不比以前慢多少，一个新兵最多两天就能练成一位四阶顶峰的士卒。毕竟白云村每天只有差不多二三十个村民转职为士兵。

　　而大牛则继续去刷流寇营，他现在的等级已经超过了杨天，达到26级。只是现在内功还没修炼到家，更没有学到什么绝学，不然早成王级武将了。

　　杨天带着剩下所有的武将和士卒，去完成打通密道的任务。随身还带了足够的几天用的干粮和营帐。

　　说实话，如果密道中只有角马，杨天根本就不用去。但那密道毕竟太长，谁知道后面还有什么？所以杨天决定还是跟去看看。只不过自己中午要赶回来罢了。

　　再次来到裂缝的位置，杨天也不拖沓，直接开始了扫荡……

　　杨天可不想自己的士卒丧命在这种对付这种40来级野兽的战斗中。为了避免伤亡，他让武将冲在前面，一百多的刀盾兵负责防御，其他士兵则站在后面用弓箭射。

　　整个队伍作为一个整体迅速向前推进，前方的一切阻碍都被无情的摧毁。


第0030章 守护灵兽

　　推进了十来公里，杀了近万的角马，裂缝还是看不到尽头，杨天都感觉有些疲倦了。

　　似乎是突然间，角马没有了。

　　前方是空荡荡的一片，除了风声，一点响动都没有。

　　似乎非常安全，但杨天的心里却是提了起来，这情景太不正常了。

　　杨天吩咐所有士卒先停下，而自己则与所有的高级武将一起慢慢向前探去。

　　前方有一棵大树，就算是放在野外，那也算是很大的树，更何况是在这小小的裂缝中。这棵树的树冠将整个裂缝一分为二，虽然现在正值初春，但这树依然茂盛！

　　在杨天一行十一人走到树下时，忽然头顶传来一阵呼啸。

　　“退！”杨天立刻大喝一声。

　　这些人刚一离开原地，一根巨大的树干已经砸了下来，要是当时没有闪开，估计就是不死也已身受重伤了。

　　这时杨天才有时间抬头看天上，却见一个体型非常巨大的白马正悬空停在空中。别问它为什么能停在空中，因为那家伙居然张了一对翅膀……

　　“老天！不带这么玩儿人的吧！”杨天暗自咒骂。就凭这家伙能将水桶粗细的树干弄断，就知道它不是好惹的，更何况还隶属于空军！

　　不过此时没给杨天留下太多的时间。

　　“退后！……刀盾兵保护，其他人弓箭齐射！”看到这飞马朝自己冲来，杨天当机立断。

　　十一个武将站在刀盾兵之前，紧紧的盯着飞马。

　　当飞马到达弓箭手的攻击距离之后，所有的士卒开始锯弓射击。

　　飞马很是灵异，似乎认为这些箭支会给自己造成伤害，身体灵活的侧到一边，举起一双肉翅，就朝飞来的箭支扇去。

　　一阵狂风呼啸而过，箭支早已东倒西歪不知道飞到哪里去了，极少数几支羽箭射到飞马身前也已没了力道，连其毛发都没射断一根。

　　看着这情景，杨天眼睛都快瞪出来了。

　　弓箭无效，对方又是空中单位，这架还怎么打啊！难道自己只有被动防守？

　　飞马再次扇动翅膀冲了过来，后面的士卒根本没有时间再次搭箭射击。幸好这家伙还不知道眼前这些人孰强孰弱，直接就冲着距离最近的武将去了。

　　杨天手下的武将可都是高级武将，武器都是锋利+1的精铁枪。

　　一个高级武将朝着飞马冲来的身体刺去，但那飞马速度虽然极快，但身体同样灵活，轻易的就避了过去。并用肉翅向这武将扇来。

　　这武将急忙闪避，但时间却已经来不及了，手臂顿时被打个正着，身体被惯性冲击，朝后飞退，直到撞到后面的盾牌上才停下来。不过被打中的左臂却再也抬不起来，估计是骨折了。

　　这位武将的受伤并不是没有价值的，飞马的冲势已经被遏制下来。这短暂的停顿，给了其他武将反应的时间。

　　飞马被团团围住，除了空中……

　　但飞马初战得利，已经不太将眼前这些人放在眼里了，因此并没有直接飞走。而是立在地上，炫耀一般的扇动着翅膀，寻找下一个攻击目标。

　　看到这个情景杨天心中一动，直接用意念指挥在场的所有人，如此这般的吩咐了一番……

　　杨天首先打破了眼前的平静，主动朝飞马发起了进攻。

　　飞马对此不屑一顾，又提起那对肉翅朝杨天扇来。

　　杨天早有准备，快到飞马身前时，一个紧急刹车，停了下来，也让飞马的这一击落空了。

　　接着，杨天身前凭空出现了几顶营帐……

　　在杨天动身之时，其他所有人早已得到吩咐开始了动作。

　　就在杨天放出营帐时，首先是四个武将牵起一顶营帐，劈头就朝飞马罩去，紧接着又是第二营帐……

　　这飞马确实勇猛，居然在慌乱之间，还用肉翅打破了第一顶营帐……

　　但它的威风也就到此结束了，当一顶顶营帐罩下来将它的身体紧紧裹住时，它再大的力量也没有了发挥的空间。

　　挣扎了许久，也没能挣扎出由三十多个实力过人的武将士卒控制的牢笼……

　　见这飞马暂时被控制了，杨天松了一口气。要不是这飞马太过轻敌，估计自己这方就算是全军覆没也不可能逮住它。毕竟对方的空中优势太明显了，打不过时大不了拍拍翅膀飞走，杨天一行人也只能眼睁睁的看着它离去。

　　想到这家伙居然弄伤了自己一员武将，杨天气不打一处来。冲过去就朝着这飞马的身体一阵暴踢。中级武将的力量可不是作假的，毫无抵抗能力的飞马被踢得嗷嗷直叫。

　　“系统提示：中级灵兽天马欲归附于你，请问你是否接受？”

　　野兽能收服？

　　只听说过野马之类的动物会被驯服！而且驯服也不会有系统提示。

　　难道是宠物？

　　想起前世某人接了一个任务，获得“诱捕术（伪）”，并成功在刚出生的幼体身上成功签订宠物契约，这才开启了宠物系统。其后所有人才拥有了通用技能：诱捕术，就连NPC也有这一项技能。

　　看来是宠物的可能性不大。

　　“接受！”管它那么多呢，先拉过来看看再说。

　　“恭喜你收服中级灵兽天马，现天马成为白云村的守护灵兽。由于白云村是全服第一个获得灵兽守护的村庄，特提升灵兽等级一级。白云村获得高级灵兽天马的守护，领地内产出的坐骑类生物各项属性提高百分之十五，发生在领地之内的战斗，敌方阵营坐骑属性降低10％。”

　　又赚了！

　　这是杨天此刻的心声。

　　这守护灵兽的属性非常强大。如果一个领地内产出普通战马，而在拥有了这个守护灵兽之后，产出的基本上全是优良战马了。而对于杨天来说，自己的角马本来就非常变态了，现在属性再提高15％，杨天想不到还有什么坐骑能比它们的速度更快，耐力更好。

　　而且这个加成是对所有坐骑类生物，并不是只正对马匹。这就值得探究了，岂不是说只要杨天能将某种野兽驯服为坐骑，就都能享受这种属性加成？最重要的，白云村又多了一条赚钱的路子……

　　虽然现在天马并不是自己的宠物，但它却是比宠物还难得的宝贝，对于这种宝贝可得好生爱护。当下杨天就让所有人将营帐拿开，将天马放了出来。

　　这些士卒虽然不明所以，但都还是将营帐拿开了。

　　天马终于摆脱了束缚，高兴的蹦跳了几下，就将双翼收到肋下，轻快的跑到杨天身边，用脑袋在其身上擦了擦，以示亲热。

　　杨天高兴的哈哈大笑。

　　忽然想起这天马可是一个BOSS，而且等级应该比雷云虎高上许多，那么其守护的东西岂不是更加宝贵？

　　想着即将得到的宝贝，杨天心中火热。


第0031章 武将转职令

　　刚才受伤的武将早已经得到救治，骨折的手臂已经经过处理，敷上金疮药后，几天就能痊愈。

　　杨天拍了拍天马，笑道：“看你这一身白毛，以后就叫你小白吧！本来你就有点小白，这名字也正合适。你先驮我到你的老窝里看看！”说完，杨天就翻身坐上了马背。虽然小白比普通马匹高大不少，但也没达到杨天爬不上去的地步。

　　天马可不知道小白这名字好与不好，高兴的打着喷嚏，扇动双翼，飞进巨树中。

　　前世今生，杨天可是第一次骑上飞行坐骑，感觉还真是刺激，至少比坐飞机刺激多了。

　　小白停到一个巨大的树桠间，眼前居然有个四五米见方的树洞，难怪小白会在这里居住。还真是天生宝地啊！

　　钻进树洞，杨天果然看到洞中角落里有一个包裹。

　　杨天激动的打开包裹，里面豁然放着四件东西：《中级内功·真》、《天元心法》、武将转职令和建村令（普通）。

　　四件都是好东西，对杨天来说，价值最大的就是《中级内功·真》，虽然在游戏中它的价值与《中级内功》一般无二，并不是什么稀缺货，但这可是现实中也同样能修炼的内功，试问天下谁不想要？现在自己的初级内功才达到四阶，等到了九阶，就能开始修炼中级内功了，到时候内力就能应用到实战中，让自己实力大增。而就算再现实世界里，自己也初步有了自保的能力。

　　《天元心法》是绝学，虽然暂时不知道是什么阶位的，但其作用却毋庸置疑。最算最差也能打造出一位王级武将，王级武将的厉害不是特级武将可以比拟的。一个很简单的道理，特级武将还能用上千的四阶兵将其堆死，但对于王级武将，只要他想离开，就算你有再多的四阶兵，也无法阻挡其脚步。杨天没打算让大牛学习者《天元心法》，因为杨天对他另有安排。

　　武将转职令的作用就更不用说了。

　　只是这建村令对杨天来说没多少用，因为一个玩家只能建设一个村落，除非已建的村落被毁掉。不过相信将这个建村令卖给其他人是个不错的选择。因为《天下》中建村令任务有限，而且每个玩家只能接一次建村令任务，如果要想尽快完成建村令任务，那就数千人一起接一个任务，这样也就相当于每个玩家都接了一次建村令任务。因此现在虽然村庄已经建起了许多，但一个公会在一个县内要有两个村庄还是很难的。

　　这次的收获比杨天想象中的要大得多，当下也就心满意足的离开了。

　　现在有了飞行坐骑，一切都方便了许多，杨天让所有的人开始继续向前推进，而自己则坐着小白到前边去打探一番。

　　一路上，杨天看到的只有角马，心里也就放下了。一直到裂缝的尽头，杨天发现了一个与来时方向一样的洞口。

　　大概杜朝元所谓的怪物就是只有这些角马吧！就留个孙淼他们清理好了，这些东西现在也威胁不到他们的安全。

　　直接从这山洞钻了出去，这个山洞比另一端的山洞要长一些，在里面摸索，大概花了半个小时才走出来。

　　看着眼前广阔的土地，杨天真想大吼一声：“贼老天！老子终于出来了！”

　　不过杨天最终还是忍住了。

　　他打量了一下这里的地形，根据前世的了解，这里应该距离水宁县城不过两三百里，以现在小白的速度，不过半个小时就能到达。

　　不过现在大牛还没打算去，村子里可还有很多事情要自己去安排呢！

　　回程途中，杨天就全程乘坐小白，只是那山洞太过麻烦，小白无法再里面飞行。回到白云村时已经过了一个多小时，其中大半的时间是花在钻山洞上的。杨天决定以后一定要将山洞拓宽一点。

　　中途的时候，杨天给孙淼吩咐了一下，叫他们杀完所有的角马就回村子。

　　现在也不过刚到午时，按照之前与大牛商定的时间，估计他还没将流寇营的岗哨杀完。

　　等杨天赶到流寇营，发现大牛已经杀完了流寇，正骑着一匹晋级后的角马带着整个流寇营的人兜圈子，还不时的射上几箭，每次也总有那么几个倒霉蛋中箭。气得那首领哇哇直叫，但自个儿又不敢纵马追上来。

　　杨天这次可没有再偷偷摸摸的去施展招降技能，而是大张旗鼓的来到了流寇大军的上空，然后发动技能……

　　这次杨天发现似乎结果不太一样，一切自己招降成功后，流寇营该怎么样就还是怎么样，一点变化都没有。可这次却诡异了，居然在自己使用了劝降技能之后，整个流寇大军全都停了下来。

　　杨天不解，难道自己暴露了？可不对啊！没看到有那个流寇往天上看啊！

　　杨天看向自己的村庄属性面板：

　　这次成功劝降了对方的249人，数据正常。忽然杨天发现了一个不大不小的问题，自己这次招降的人员中居然有一个初级武将！资质还是S级的。

　　想了一下，杨天才恍然，原来自己将对方的首领给招降了，难怪这些人停了下来。

　　“但这次首领招降后，他的手下没有像黑云山寨一样全部投降呢？”杨天有些贪心不足，要知道这里可是将近8000的人口啊！要是全部加入自己的村庄，那可就发了。

　　可理想与现实总归是有差距的，像这种刷怪营地的首领仅仅只是一个象征，并没有多大威信。一旦死亡或者被招降，系统就会另外刷出一个，而这些流寇则会继续依附到新的首领麾下。

　　不过能劝降一位武将也算是意外之喜了。

　　再次回到村子，杨天叫来了王老，道：“王老，我今天已经带人打通了这个盆地通往外界的密道，依照我们与天河村的约定，他们很快就会归附于我们，到时候那边的事情还得王老多多费心。”

　　王老很是惊喜，道：“没想到主公如此神勇，短短几天时间就解决掉这么一个大麻烦。现在密道既已打通，不知主公今后有何打算？”


第0032章 收服天河村

　　杨天道：“等天河村归附之后，我有一个计划要实施，只要计划成功，我们村庄就会实力大增。这样我们就能应对升级村庄的所有威胁。……现在我们的主要任务还是将基础打好，这个谷地是我们的大本营，我们完全可以将其打造成一个生产基地，而不用担心被别人破坏。这样一来，我们的各种生产类建筑还是太少，每天的产量太低，无法形成经济效益。而且我们的私塾等级太低，还无法尽可能的提升那些技术人才的职业等级，这也是必须尽快解决的。以后这段时间刷新出来的S级村民，全部充当领地内的技术性人才。任何一个人领悟技能，就立刻给他建立起生产建筑。”

　　王老点了点头。

　　第二日上午，看到孙淼一行终于回到村子，杨天立马带着王老去了天河村。

　　这可是系统任务，没有任何意外，天河村的村长杜朝元立马归顺了杨天，杨天也得到了自己第一个附属村落。

　　杨天看了看天河村的属性：

　　村名：天河村（隶属于白云村）

　　等级：二级

　　现有居民：298/400

　　现有军队：26

　　民心：88治安：90

　　特殊属性：无

　　现有资源：粮食3734单位，石料566单位，木料340单位，钱币6585铜币，铁矿253，皮甲32，铁剑25，长枪31，木弓12.。

　　升级所需资源：粮食1000单位，石料1000单位，木料1000单位，钱币5000。

　　村庄面积：2平方公里

　　领地面积：30平方公里

　　现有建筑：12/16（升级所需建筑）

　　村长办公室，民房，中级杂货铺，初级裁缝铺，初级铁匠铺，初级木工房，初级军营，初级医馆，初级私塾，栅栏，哨塔，饲养场，

　　可建建筑：

　　初级私塾，初级……（详细资料后面介绍）

　　杨天看了一下，砸吧了几下嘴巴，这二级村落可真够寒颤的，比自己那一级村庄都差了老大一截。

　　他也是站着说话不腰疼，自己上一世建的二级村落估计还不是这个样子？现在埋汰别人还真有点说不过去。

　　不过看了看那村庄等级二级，杨天真有些心惊胆战，幸好高阶位的建村令领地面积增加只属于隐藏属性，只对单个村庄的领地产生效果，而不像特殊属性那样作用于整个属于玩家的领地。不然杨天现在就得面对数个大型中级营地的威胁了。

　　这村子的民心和治安真够高的，看来这杜朝元是一把好手，打开杜朝元的属性面板：

　　姓名：杜朝元

　　资质：SS

　　职业：特级文官声望：0

　　身份：天河村村长功勋：0

　　忠诚：82

　　等级：0级（0/200）

　　统帅：5武力：3智力：10政治：10

　　特长：教化（教化村民，逐渐提高领地内的民心和治安）

　　技能：游说：增加每天流民的刷新数量10％，特殊属性NPC出现的几率增加1％

　　激励：提高村民工作积极性，增加领地内村民的工作效率10％

　　利诱：以金钱诱惑别人，可对敌对和中立阵营使用，可使对方10％人口发生叛变，对中立阵营使用会引起该阵营敌意。使用成功后，系统强制性扣除100铜币/人。冷却时间三天。

　　装备：逍遥扇，黄金装备，附带属性：装备此扇，能大增其魅力，增加他人好感，可使利诱、诈降等技能强制性扣除的金钱消耗减半。

　　非常无耻！

　　看到利诱的技能后，杨天如此感慨，这不是鼓励买卖人口吗？

　　不过就是每人一百铜币的价格太贵了，以现在的大多数村落来说，钱币来源就只是出售装备或者金疮药。而这些东西都是村庄内的生活类NPC生产的。

　　按照以后铁剑的价格150铜币计算，如果市场的远程交易功能还存在，扣除成本玩家能赚到100铜币。一个村庄的初级铁匠铺，满打满算，每天也就能生产20把铁剑，这还是资源充足，人手充足的情况下，估计在前期没几个人能奢侈到每个生产建筑内都塞满学徒。而且生产的装备还得留一部分自用，赚取的钱币还得继续建筑新的建筑物。所以一个铁匠铺每天能给玩家最后剩下的钱币估计只有五六百枚，其他的建筑物的盈利还比不上铁匠铺。

　　似乎算起来三天时间也有七八千枚的铜币吧！足够诱降几十号人了，这可比村庄每天的流民刷新量高多了。

　　但你要按照这种模式发展下去，估计等待的只有被消灭。

　　系统城市里也会限量出售各种等级的常规图纸或技能书。各种初级技能书10银（1000铜币），中级建筑图纸是1金一张，高级建筑图纸是10金一张，特级建筑图纸是100金一张，终极的达到了1000金。技能书也与建筑图纸同样的价格。

　　更贱的是系统还出售武将转职令，这个倒也不限量。也不贵，一万金一块，也就是一亿铜币，按照系统以后开放的1：1的兑换比例，也就是一亿RMB，这个数字足够几乎所有冒险类玩家奋斗几辈子了。只是现在兑换比例并没有公布，再加上现在武将转职令的价值还未凸现，所以看到10000金这个数字，玩家的感触并不大。按照他们的想法，现在黑市的价格也不过1RMB兑换1铜币，官方开通的兑换比例应该低很多吧！他们哪知道这只是他们一厢情愿的想法。

　　领主玩家要想得到高阶位的士卒，只靠常规办法是行不通的，那就买技能书吧！大规模组建是不可能的。如果全靠技能书，一个八阶士卒要花掉111万RMB。

　　一想到这个数字，杨天的头就有点晕。但没办法，对于普通玩家来说，B级资质就是其军队的精锐，但他们基本上没有可能成为八阶兵的。估计上百万B级资质的军队里会有几十个个八阶兵站在里面让人仰望就不错了，但又有几人有能力组建百万规模的B级资质军队呢？

　　既然这条路行不通，那就花钱吧！最少弄几个当摆设也是很有面子的事情，游戏中钱币不够？那就冲现实货币吧！

　　由此可见，在以后的时代中，要想在游戏中有余钱，那基本上是不太现实的。

　　所以说，这个技能非常的无耻！

　　人口谁都想要，但想要就拿钱来！

　　不过杨天现在想要人口，而且他暂时还算有点钱。因此他感觉这个技能还不错。

　　只不过他现在的花费还是很大，所以要拿出很多钱，也是不现实的。

　　总得来说，这杜朝元是个非常难得的人才，更何况他还是一位SS级的NPC。

　　杨天继续往后看了看，不得不说这个天河村真是个人才辈出的地方。或者说这个族群非常的优秀！

　　整个村庄298人，在归附之后，经过白云村的特殊属性的加成，现在共有15个A级村民，37个B级资质的村民，加上原本属于S级，现在晋级为SS级的杜朝元。可以看出这个村子的高属性村民的比例比平均水平要高出很大一截。

　　这样的事情，其实也很好理解，很多大家族的成员先天资质都要高于一般人，谁要是能收服这样的家族，那可就赚大了。

　　不过这些高资质NPC中，有3个A级资质的分别是木匠，铁匠和文士。而在B级资质中，则有一个裁缝，一个商人，一个饲养员。而且这些人的职业还都是初级的。

　　杨天没打算动这些生活类NPC，不过另外的高资质NPC倒是全部被带回了白云村，现在杨天手下的兵力还是有些不足啊！


第0033章 踏足县城

　　弄好这些后，杨天继续将今天的招降技能用掉，并且还带上了杜朝元。

　　利诱的技能是强大的……

　　只杜朝元一个人就招降了823人，不过花钱的速度同样是强大的，这一下子就去掉了杨天仓库里近五万的铜币。

　　杨天自己也招降了近三百人，不过是分文未用。

　　看来还是自己的劝降技能比较好使啊，最少在使用时不用担心破产！

　　之后杨天忽然想到做一个实验，看看杜朝元能不能用意念控制自己招降单位。没想到一试居然还真行。再让旁边的大牛试了一下，却是一点动静都没有。

　　这不可能啊？按理说应该都是能够控制的。

　　忽然杨天了一种可能，连忙将几个招降的流寇与大牛编为一组，没想到这样还真行。

　　原来招降类技能使用成功后，被招降的人口与技能释放者是默认为一组的。只是在上一世自己居然没发现NPC与玩家一样，都可以用意念控制一小部分人。只要他是这一组的领导者。

　　看来龙腾公司说的还真不错，在游戏中的很多方面，NPC的待遇与玩家是一样的。

　　看来自己以后确实偶尔可以从繁琐的招降人口中解脱出来了。

　　又多了两个S级NPC，杨天让他们去了铁匠铺……

　　现在白云村的人口已经将近6000人，等到今天招降的村民转职为士卒之后，白云村的士兵总数将超过600，只不过今天的一百多个新兵要形成战斗力还得等上两三天。

　　吃过午饭后，杨天带着一群人去了流寇营，今天下午就要大肆屠杀流寇了，因为在自己离开后，杜朝元必须在三天之后才能再次使用利诱技能。也就是说，今天下午必须杀掉四千到六千的流寇。

　　要是正面作战，杨天还真不敢与这么多的流寇作对。但用内奸每次引诱出一小部分人出来，还是没有任何危险性的。

　　由于作战任务重，杨天带上了除乌麻外的所有武将，所有的人都带上了足够多的士卒。

　　流寇营的噩梦开始了……

　　杨天分配好所有的任务之后，就带着三百万钱币离开了，经过这几天的武器出售，杨天的钱币数量达到了五百万铜币，尽管现在武器价格一跌再跌，但杨天的武器全是无本买卖。而且这些天杨天是一点资源也没收集，毕竟现在的原材料价格也与真实价格相差无几了，自己领地内有大量的人口，资源刷新率是其他领地的两倍，面积更是普通领地的16倍。这个数量完全能支撑数万人同时在领地内进行资源采集。因此对于收购原材料也就不那么热衷了。

　　杨天现在有了小白，就想试试是否能从这高山峻岭中飞过去，这样也能为每次出行节省不少时间的嘛！

　　但结果杨天是自讨苦吃了，这四周峭壁最低的都在万米以上，杨天还未飞到顶部，就已经冻得直打哆嗦了，要知道他现在可是中级武将，一般的寒冷对他来说影响并不大。可这里的温度估计最高也只有零下十多度，一般人上来，不被冻死才怪。

　　最终杨天只有无奈的放弃了自己的想法，不过心里也更加放心了，最少不用担心别人从空中来攻打自己。

　　再次做了一回钻洞的老鼠，杨天终于再次走了出来。

　　在这一边也有一段丘陵地带，同样有着不少的山越人山寨，现在的玩家等级高的差不多已经到了十四五级，虽然比起杨天那变态的25级相比还有很大的差距。但怎么说其武力值也在40边沿徘徊了，聚集大批玩家，要打下一个千人以下的小型山寨还是能够办到的。其实这也是低端武器价格下降的一个重要原因。至于系统的中型山寨，玩家暂时还是不要去碰为好，因为系统中型山寨可不是那种为玩家提供刷怪场地的营地可比的，这些中型山寨里面有着箭塔、石墙等防御设施。玩家不是无法攻打下来，而是需要付出的代价太过高昂！

　　杨天出了洞口，就让小白守在这里，他暂时还不想太过招摇。

　　将洞口掩饰了一下之后，杨天就独自朝着水宁县城的方向去了。

　　一路上杨天看到了许多玩家。现在的玩家基本上都已经拿上了铁制武器，对付一般野兽也就不像游戏开始那样尴尬了。不过现在穿上皮甲的玩家还是较少，一方面皮甲出售价格并不比武器便宜，另一方面只要团队合作，小心一点，一般来说还是不容易受伤的。

　　杨天为了不太引人注意，就换上了长枪，皮甲倒还穿在身上。

　　玩家大军大多在14级左右，主要的练级对象还是野狗、野牛之类的20级野兽。现在敢去摸老虎屁股的人还是极少的。

　　在这一路上，杨天还发现了一个玩家村庄，估计建村的时间还是比较早的，现在一级村庄的建筑已经建得差不多了。估计最多两三天就能升级到2级村落。

　　在村庄附近有将近一百来个玩家带着十来个NPC士卒正在练级。对于一般领地来说，可不想杨天的日子那么滋润，杨天的等级基本上是靠武将和士卒带练起来的，而在其他村庄却要靠玩家带着NPC士卒练级，其中的差距一目了然。

　　本来在《天下》中，只要自己不说出来，就无法分辨谁是玩家谁是NPC，但在游戏前期，大多玩家都穿着新手布衣，而NPC村民则是各种服装都有，很好区分。

　　杨天看了看村庄的名字——无敌村！

　　这名字很欠扁！

　　杨天咧嘴笑了笑，就离开了这里。

　　终于来到了水宁县城，杨天交付了几个铜子的入城费之后，终于第一次站在了城市的土地上。

　　里面熙熙攘攘的人流终于让杨天感受到自己现在玩的是网络游戏。

　　杨天的时间很紧，也就不敢耽搁，先去了趟钱庄，将手头上的铜币换成了300两黄金。然后就开始了大采购。

　　杨天先去了一下市场，很多玩家在这里出售物品。

　　市场的远程交易功能只对原材料或者制式装备有效。秘籍或者特殊装备则不能在上边卖了，而且远程交易税收太贵，如果是贵重物品就太吃亏了。

　　因此在市场上还是有很多玩家摆摊的，这样的摊点只会征收1％的税收，非常便宜。

　　杨天逛了一阵，发现玩家出售的大多是武器或者皮甲之类，武器最好的也只是铁枪。


第0034章 检漏

　　忽然发现一个摊点处围了许多人，杨天好奇的挤过去看了看，原来是一个出售秘籍的玩家。而这本秘籍豁然是《高级内功·真》。

　　杨天瞪大了眼睛，真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫啊！他打定主意一定要将这东西揽入囊中。不过看了看这家伙标的价格：200金。

　　系统的内功类秘籍的价格是普通秘籍的两倍，也就是说这个玩家出售的秘籍价格与系统出售《高级内功》的价格是一致的。加上这本秘籍强大的特殊功能，200金算得上时很便宜了。

　　但现在谁能拿出200金啊！这可是两百万铜币！在货币兑换还没开通的今天，估计只有极少数人能够拿出来。

　　没人能够理解那个小小的“真”字的含义，虽然都了解可能这秘籍有其特殊性，但都不敢肯定这特殊性究竟是好还是坏，在这种情况下，还不如稳当一点到系统商店里买一本踏实一点。

　　现在要让杨天拿出200金去购买这本秘籍也不太可能。他身上虽然有300金，但都已经有了安排，要是打乱计划会损失很大。而这种秘籍以后总会有机会得到的，自己的初级内功都才四阶，离修炼高级内功还有一段很长的时间。相比起来，200金对自己的价值更大。

　　不过杨天虽然没打算买，但却可以用东西交换。

　　杨天首先想到的就是武将转职令，但这东西的价值只在以后才会逐渐体现。现在玩家都没有武力达到50点的，根本无人能够转职。各个系统城市都还空着一大把的剩余名额呢！估计现在自己拿出这块武将转职令，这名玩家也不会答应交换。

　　最后杨天想到了自己还有一块建村令，这东西对自己来说已经没多少价值，本来就是打算拿来卖钱的，现在就将它换掉得了。

　　“老兄！你这秘籍的价格标得太高了吧？”杨天漫不经心的道。

　　那个玩家已经在这里等了很久都没人上来问起，心中难免有些着急，说实话，这秘籍的价值他自己也说不准，虽然见商店里标出的天价，但他也知道现在没有一个人去商店购买。

　　现在终于有人还价了，忙到：“这价格可不高啊！我可是花了九牛二虎之力才得到这本秘籍的。……不过如果你真心要买，那就给个价吧，先说好，价格太低我可是不会卖的。”看杨天脸色一直很淡然，这位玩家也不由得放软了口气。

　　杨天道：“这200金我可是拿不出来的，不过我有一件东西可以跟你换，不知道你愿不愿意？”

　　这玩家立刻道：“这得看你拿出的是什么东西？”

　　杨天笑道：“当然，保证你满意。不过我个人认为我拿着东西和你交换我有点吃亏，所以你得告诉我你是怎么得到这本秘籍的。”

　　这玩家犹豫了一下，道：“行，这也没什么不能说的。先将你的东西拿出来让我看看。”

　　当下，杨天拿出了那块建村令！

　　周围的人顿时倒吸了一口凉气。

　　并不是说他们每人见过建村令，相反，很多人都看到过这种东西。

　　但就现在来说，有一块建村令在手中，宝贝都还来不及，哪能拿出来给别人啊！

　　“老兄！你先别换啊，我立刻通知我们公会会长，他会以令你满意的价格收购你这块建村令的，虽然不一定能拿出200金，但可以用RMB收购嘛，我保证，最少不会低于两百万RMB，我们可是天宇集团旗下的公会，不差这点钱。”旁边一个玩家看到这块建村令，立刻说道。

　　另有一个女玩家也道：“我们蔷薇公会也愿意收购！我们可是全国十大公会之一，信誉度绝对比他那不知名的小公会高。你先等着，我立刻去通知我们会长。”

　　最先开口的那名玩家或者是心胸宽广，或者是有大局意识，此时并没有与这位女玩家争论，只是狠狠的盯了对方一眼，不过对方也毫不示弱，给盯了回去。

　　那位出售秘籍的玩家一看这情况，顿时急了。很明显，建村令比《高级内功》价值要高！而且要比《高级内功》好卖得多。就算自己不用，那也容易出手！

　　于是立刻道：“大哥！你可不能反悔啊，我们可都已经商量好了。”

　　杨天笑笑：“我说过的话当然算数。我们一手交钱一手交货！”游戏里全是使用本来面貌，杨天发现那蔷薇公会的并不是自己认识的人，也就没放在心上。

　　很快两人交易完成，杨天道：“你现在可以说说怎么得到这本秘籍的吧？”

　　那玩家讪讪一笑，道：“其实也没什么，我出生的地方刚好在一个大型山寨的宝库附近。我在那里蹲了十来天的点，终于找到机会遛了进去。谁知道里面除了大量物资就只有三件东西，除了这本秘籍另外两件是白金级的武器和投石车制造图纸。不过在我刚拿到这三件东西的时候就被强盗发现，当场被秒杀掉，回城复活后身上就只剩下这本秘籍了。”

　　真是走了狗屎运！所有的人都有如此想法！

　　杨天也没问这个大型山寨在什么地方，先不说这个玩家知不知道，就算问到了，自己也没那实力去攻打。而且所有的系统山寨，哪个没有一两件好东西啊！

　　得到自己想要的东西后，杨天就起身离开，那名玩家道：“大哥！加个好友吧，以后大家相互照应一下。”

　　杨天笑笑，道：“下次见面再说吧！”说完，头也不会的走了，那背影还真是潇洒……

　　整个过程看得周围的人一愣一愣的，没想到真有视金钱如粪土的人！那可是200万RMB啊！他们现在可不知道200金也就相当于200万RMB，不然就不会作此感叹了。

　　所有的人都觉得杨天这家伙太神秘了，很快论坛上冒出一个帖子：水宁县惊现“高手”，谈笑间出售建村令。一时间后面跟帖无数。

　　但这些与杨天没多大关系，他现在还有其他事情要做。

　　这次去的地方就是杂货铺，水宁县城虽然只是一座小城，但却拥有一座特级杂货铺。各种建筑图纸就在这里出售。除了终极建筑图纸，其他等级的在这里全部能买到。

　　杨天将特级军营建筑图纸，特级铁匠铺图建筑图纸，高级船坞建筑图纸，高级私塾建筑图纸，高级武馆建设图纸和高级市场建筑图纸，高级裁缝铺建筑图纸，高级木工房建筑图纸，中级裁缝铺建筑图纸和中级木工房建筑图纸各挑了一张。

　　顿时杨天的300金就只剩下39金了，真是花钱如流水啊！提前建设高级建筑还真不是一般人能玩儿得起的。

　　接着杨天去了趟县城的军营。

　　这里是以后出售武将转职令的地方，现在只是提供兑换武将转职令的服务。

　　能兑换武将转职令的只有功勋，玩家要获得功勋是非常难的，杀100个异族或者山贼之类的四阶NPC士兵才能获得一点功勋，玩家的属下NPC所获得的功勋也是算在玩家名下的。

　　现在还是游戏初期，功勋的获得非常难得，因此兑换的比例还相对较低。100功勋就能兑换一块。但随着游戏的发展，玩家实力的提高，这个比例将会提到现在的10倍，百倍……

　　杨天通过这些天的暗杀流寇，也不过积累了将近400点功勋，也就是只能兑换3块武将转职令。

　　该办的事儿也办得差不多了，天色也已经不早，杨天打算赶回村子里去。

　　一路非常顺利，这让杨天有些意外，要知道自己今天也算是钱财露白了吧！也没有刻意掩藏行踪，居然就没有人见钱眼开！难道现在的玩家素质真的提升了很多？

　　杨天回到白云村，天色已经完全的黑了下来。他也就没在安排什么，回到了自己的房间里修炼内功！


第二卷 悄然崛起


第0035章 隐藏的道观

　　第二天，杨天早早的起床，将王老叫了过来，将手中的所有图纸递给他道：“王老，除了高级武馆暂时不动，今天将这些图纸都建设起来，等高级私塾建好，最早送去当学徒的S级村民也应该能升到高级职业。只是木工房的邓拓估计还差点能力。”

　　王老看到手中的一沓图纸，非常的激动，道：“主公英明，有了这些图纸我们村庄的实力又能进一步增加了！只是不知道我们村庄升级定在什么时候？”

　　杨天笑道：“这个先不急，等特级军营建好，我将所有的武将转职为特级武将之后，我还得带他们去完成一个任务。只要这个任务一完成，我们的村庄就可以升级了。”

　　王老没有问这是什么任务，不过听杨天说居然要十多个特级武将才能完成，就估计不会那么简单，沉吟了一下，道：“那主公此去务必万分小心，一切以自身安全为重。”

　　杨天点了点头，算是答应了王老。

　　这特级军营建造速度比初级的要慢了许多，就算是派了数十个村民弄到中午才算完成。

　　不过武将转职不用花费时间，很快杨天就完成了所有的武将转职。

　　变化最大的当属乌麻，本来作为统率型武将的乌麻一直没有一个技能，现在总算是学会了一个统御术。

　　统御术：提升所帅部下战斗力10％。

　　这是所有统率型武将达到特级时都能领悟的技能，就像是特级枪法一样普及。不过越是普及的东西实用性越是强大。

　　现在杨天手中一共有14位武将，除了乌麻和在流寇营招降的曹放，其他都是在军营中转职的。现在军营升级到特级，武将人数增加到24人，杨天再次将等级最高的12个A级资质士卒转职为武将，立刻就得到了12位特级武将，这12人是最开始几天招降的流寇，现在等级都已经到了24级左右，加上晋级到六阶兵之后一直保留着的属性点，让他们立刻成为了特级武将。

　　杨天选出大牛等最先转职的14位武将，再在今天刚成为武将的人中挑选了两个，凑足16人。其他人的任务则是在领地内带领所有的士兵疯狂练级。

　　兽栏里的角马已经放进去了四天，已经累积了四十匹角马，其中进化之后的却只有5匹。杨天给所有的武将都分配了角马。最好的五匹当然给了最早跟随自己的那些有功之臣。

　　好好的吩咐了王老一阵之后，杨天就带着十五名武将出发了。

　　杨天此去的地方很远，所以为了节省时间，不得不选择了一种奢侈的出行方式！

　　在刚刚走出密道时，杨天就吩咐所有的人带上面罩！因为这次出去太过招摇，杨天有些担心自己会被人认出来，要知道《天下》中的玩家相貌与现实世界中是一样的，他可不想给自己的现实生活惹下无穷麻烦。至于为什么其他人也要带上面罩，当然是为了掩人耳目了！如果只是自己一人戴那玩意儿，不是摆明了自己是玩家不想被人认出来吗？

　　这一路上可以说是鸡飞狗跳！很多玩家看到从山里居然冲出了一队骑兵出来，还以为是某个实力强大的山寨出来打劫呢！反正现在没听说过有哪个玩家拥有了战马的。

　　虽然很多人眼红这些角马，但怎奈其速度太快，根本就没给玩家多少反映时间，就已经消失的无影无踪了。

　　再次踏入水宁县城，杨天已没有了其他的感触。直接交了入城费之后，就带着所有人冲向传送阵。

　　在周围所有人的目瞪口呆中，杨天开启了传送……

　　花掉了16金，杨天有些肉痛。不过总算是到了青州北海郡，如果靠走路，最少也得花十天半月吧！现在杨天可没那么多时间耗！

　　正在北海郡郡城传送阵旁边的玩家看到传送阵中光芒一闪，突然就出现了十多个骑兵。玩家还以为是NPC势力呢，也就没多在意。

　　杨天安排其他人先到城外等着。自己独自一人朝着记忆中的方向走去。

　　……

　　一个乞丐正蜷缩在一个墙角中，似乎很快就要死去，但没有一个人过来关心一下。

　　这个乞丐正是杨天要找的目标，当下走向前去，道：“老伯，你好！我是来帮你的，你将地图给我吧！”

　　那乞丐顿时瞪大了眼睛，似乎没料到会有这样的事情发生，半晌才疑惑的道：“你怎么知道我需要帮助？而且我可是付不起任何的报酬的，你还会帮我吗？”

　　杨天笑道：“当然！当然！帮助他人是快乐之本嘛！你快将地图给我吧！”

　　那乞丐激动的道：“好！好！没想到老叫花子我还能遇到您这样的好人，只要你能将地图指示的这个恶人除掉，我愿意终身追随于你！”说完，就从怀里拿出了一张脏兮兮的地图。

　　杨天撇撇嘴，心里对他的所说的追随毫不在意。不过接过地图的手却还是很快的。

　　拿到了想要的东西，杨天也就不跟这个乞丐啰嗦了，骑上角马朝城外走去。

　　与大牛等人会合之后，已经快到傍晚了，一行人原地扎营，准备休息一晚，明早继续赶路。

　　其间，杨天拿出了那张地图研究了起来，按照地图的指示，目标的位置应该在泰山附近的一个小山包上，距离北海郡城足有一千多公里。要赶到那里最少也得花两天时间。

　　一路上晓行夜宿，两天后的中午终于赶到了地图指示的地点。

　　这里确实是一个小山包，在山顶有一座道观，看起来这道观也没什么异常，只是香火少了一些。

　　不过杨天知道这个道观并没有那么简单，它算是一个特殊场景，是随着任务而产生的。也就是说如果玩家没有拿到地图，是找不到这个道观的。

　　杨天在前世也是在论坛上看到轩辕剑公布这个任务的，这是一个强盗窝，里面只有100来号人，那些小罗罗虽然都只是四阶兵，但首领却是一个狠角色！

　　这首领是一个王级武将，据前世的轩辕剑透露，这只是一个刚步入王级实力的武将。轩辕剑当时带着4名特级NPC武将，5名玩家高级武将以及100个五阶兵完成了这个任务。不过损失也是蛮大的，四名特级武将两死两伤，五位玩家只活下来了3位。本来那一百个五阶兵在对阵对方的小罗罗时一个都没有损失，但在最后被发狂的首领给宰了三十多个。

　　代价虽然高昂，但利益同样是很高的。这个任务却是如那乞丐所说，他给不出任何的报酬，这个道观也是一穷二白，什么都没有。而轩辕剑最后获得的好处就是杀死首领的那位NPC特级武将自动领悟绝学，成为王级武将。

　　这就是杨天此行的目的，将大牛打造成王级武将。如果真要等大牛从初级内功一步一步的向上升，那估计最少也得半年。半年虽然不长，但对于杨天来说，意义却是大不一样了。

　　现在杨天一行人赶了两天的路，早已人困马乏，因此决定暂时在山下扎营，等明天早上再开始攻打。

　　第二天早上，杨天等人将马栓到路边，然后轻装前行。现在杨天这一群人武器虽然精良，但防具还是太差，居然只有两套板甲，其他大多穿着皮甲，与四阶的新兵无异，有点掉身价。

　　走到道观的大门口，见大门紧闭，招呼了大牛人声。就见大牛提着点钢枪就上去了。

　　只听“哐当”一声，大门就被砸得四分五裂。

　　众人一闪而入，发现正有大量的道士从各个屋子里冲出来。

　　“杀！”杨天很干脆的吼道。

　　特级武将的实力是强大的，特别是与小小的四阶士卒比起来更是如此。

　　一阵刀光剑影之后，冲出来的几十个士卒倒下了大半，没死的就倒在地上发出难听的惨叫。

　　“无量天尊，尊驾等人是何方神圣，为何无故侵我道观？”一声道号，一个中年黑髯道人从后面走了出来，手中却不是拿着拂尘，而是一把月牙铲，像是和尚用的那种，显得不伦不类。

　　杨天大笑道：“尔等草寇，故作方外之人，残害良民百姓，我等几天不过是为民除害而已！尔等就速速受死吧。”

　　“小儿欺人太甚！”这中年道士一听，果然不是跑错地方来的。当下也就不再装腔作势，大喝一声，朝着杨天攻来！


第0036章 实力暴涨的王大牛

　　杨天可招架不住他的攻势，立刻飞速后退。

　　但这道士似乎就认准了他，幸好站在杨天身边的大牛和孙淼联手将其拦住，这才解了杨天之危。

　　在杨天的命令下，又有八个武将围了上去，这中年道士虽然是王级武将，但要对付10个特级武将，明显是力不从心的。顿时就被压制得没了气焰，完全落在了下风。

　　此时杨天则带着剩余的五个武将将所有的小罗罗清扫一空。

　　这边的战斗刚一结束，忽然听到大牛那边一声大吼：“修罗索魂！”

　　杨天心中一紧，没想到这家伙还有绝招，轩辕剑那家伙怎么不把事情说明白呢？

　　立刻转头看去，发现道士的月牙铲已经划开了一个刚刚不久才转职的武将的胸膛！那武将脸上却没有惊慌，似乎在为自己能为同伴创造攻击的机会而感到欣慰。

　　在看到对面道士颈部被一柄钢枪贯穿时，这位武将轻轻的闭上了眼睛，身体仰天倒下。

　　杨天已经不知道经历过多少次这种NPC充满人性化的感情，但每次他都难免为此感动。

　　现在的他就像是孩子被抓后的老母鸡，怒吼着冲过去扶起那位武将的身体，却发现他已经没有了呼吸。

　　杨天气极，这些武将可都是最早跟随自己的村民啊！

　　从一开始练级，他就生怕这些人会出现什么伤亡，每一个练级计划都是经过深思熟虑之后才实施的，这也让白云村一直到现在没有一个士兵死亡，不得不说这是一个奇迹。

　　但现在，这个奇迹破灭了！

　　而且还是在杨天为了避免伤亡，花了极大代价弄出了16个特级武将的情况下发生的。

　　原因只是自己还不够谨慎，在战斗前没有提醒大伙儿要小心，也小看了王级武将的实力。

　　不过现在悔之晚矣！

　　看着四周站着的十四位武将，他们脸上也都充满了伤感，就算是刚刚领悟了绝学、成长为帝级武将的大牛也没有丝毫的高兴！

　　“他的牺牲是为了白云村的将来，他值得我们所有人的尊敬。在这乱世中，白云村的将来也必将有更多的人牺牲，我们必须有着足够的心理准备！你们……做好了为白云村的父老乡亲埋骨他乡的准备了吗？”杨天心中憋着一口气，大声吼道。

　　“为了保护家乡的父老相亲，我们随时准备战斗！随时准备着为白云村的荣誉和和平而战！我们不惧怕任何的战争！我们可以直面死亡！”大牛带着大伙儿高声齐喝。

　　“好！带上我们勇士的遗体！回村！”

　　牵回马匹，众人一跃而上，那位武将的遗体并没有放回他的坐骑上，而是由大牛带着，这儿也只有他的骑术最好，由他带着最合适不过。

　　以最快的速度赶回到北海郡，杨天支付了16金的代价再次回到了水宁县城。一个金币带回一具尸体，或者很多玩家都会觉得这人脑袋有问题，但杨天却认为自己做的是绝对有意义的事情。

　　在他眼中，这些NPC比大多数玩家要可爱多了，至少只要自己对这些NPC足够好，他们就绝对不会背叛自己。在极高的忠诚度下，再高明的劝降技能都是无效的。

　　在路上，杨天查看了一下大牛的属性：

　　姓名：王大牛

　　资质：SSS

　　职业：帝级武将声望：0

　　身份：白云村村民功勋：0

　　忠诚：89

　　等级：27级（58％）

　　统帅：8武力：98智力：6政治：2

　　特长：勇猛（在与敌方武将单挑时，战斗力提升10％）

　　技能：幽冥心诀：帝级心法，极大提高武将攻击力，心法共分九阶，每提升一阶战斗力增加一倍（武力值增加1点），自带技能夺命枪法。可升级。

　　夺命枪法：王级枪技，在生与死之间领悟的绝世武学，共分九招。威力依次递增，大幅度提升枪法威力。

　　装备：点钢枪，板甲

　　杨天感叹，SSS级NPC就是非同凡响，领悟的心法居然是帝级的，而且还可升级，也就是说能将武力值无阻碍的提升至99点，之后只要稍加领悟，就能将武力值提升到100点，也就是达到圣级。就武力值而言，现在的大牛已经能与顶尖的历史武将比肩了。当然，现在大牛除了武力什么也拿不出手。

　　回到白云村时，已经是正月二十六的上午了，此行一共花去了六天的时间。

　　一回到村子，杨天就先让人安排厚葬死去的那位武将。

　　找来王老和乌麻，首先问道：“王老，这些天村子的发展情况怎样？”

　　王老笑道：“非常顺利，在主公你离开后的第三天，杜朝元村长再次对流寇营进行了利诱，得到村民912，其中有两位S级女村民，我已经将她们安排在裁缝铺里。不过今天流寇营的人数估计又快涨到一万了，必须尽快对其进行招降和打压。”

　　杨天点了点头，道：“这点我知道了，现在我已经安排大牛去了流寇营。其他方面情况怎样？”

　　王老继续道：“其他方面也非常不错，现在我们村子每天收获原材料数量极大，石料大约在8000单位左右，木料在10000单位左右，铁矿在7000单位左右。三天前我们已经找到了煤矿，现在每天能收获5000单位煤矿，药草每天能采集9000单位。粮食在大量高级渔船加入之后，也开始出现剩余，现在每天收获的食物共计14000余单位，已经快要接近领地内的鱼产量上限了。”

　　“我们白云村的特级建筑有：铁匠铺和军营各一个。高级建筑有：裁缝铺一间，私塾一间，船坞一间，木工房一间，医馆一间，中级建筑有：铁匠铺七间，裁缝铺一间，船坞五间，木工房一间，医馆两间。初级建筑有：铁匠铺三间，裁缝铺四间，船坞四间，木工房两间，医馆两间。其中大多数建筑的掌管着都是我们村子里自己培养的人才，一少部分是村庄最近招募的流民。”

　　“现在每天产出的成品钢制武器点钢枪、钢刀以及钢盾有192件，精铁装备没有生产，各类镔铁装备336件，铁制装备72件。防具现在已经能生产板甲，锁子甲和皮甲，产量分别是96件，48件，96件。木工房现在能生产一石的木弓，二石的长弓和三石的铁胎弓，产量分别是96张，48张，48张。丹药现在能生产高级金疮药或者高级元气丹96枚，中级金疮药或者元气丹96枚，初级金疮药或者元气丹48枚。船坞现在已经能生产一桅帆船，两桅帆船，初级运输船，高级渔船，中级渔船，初级渔船。由于没有主公指令，根据现在村子的情况，属下没有让特级船坞制造战船和运输船，而是全部制造高级渔船，高级渔船能够提高渔民捕鱼效率100％，而且一只船能够乘坐两位渔民。现在每天能制造出高级渔船24艘，中级渔船60艘，低级渔船24艘。”

　　“因此现在我们村子一共积累的成品有：钢制装备600余件，镔铁装备1500余件，铁制装备1000余件，板甲和锁子甲一件未剩，全部装备给了士卒，现在还有很大的缺口，皮甲有400余件，铁胎弓和长弓也全部装备给了士卒，现在只剩下木弓200余张。现在渔船的数量很大，有高级渔船130艘，中级渔船900余艘，低级渔船有300余艘。至于丹药方面，积累得不是很多，高级金疮药和中级金疮药大概都在500余枚，低级的金疮药差不多刚好足够平时练级消耗，元气丹现在还没有市场，因此还没有开始制作。”

　　“而在消耗原材料方面，钢制武器一件是8单位的铁矿，精铁武器是4单位的铁矿，镔铁武器是2单位的铁矿，其他各类产品也是同样规律的消耗，铠甲则是一半钢铁一半兽皮。这种情况下，每天白云村消耗的原材料共计铁矿约3000单位，兽皮350余张，木材约7000单位。除了兽皮，其他原材料都在迅速增加。而石料更是除了修建建筑物，一单位也没有动。”


第0037章 二级村庄

　　王老说得很详细，各项数据一目了然。杨天点了点头，道：“以后还是按照以前的模式发展。武器方面我们现在先在市场上出售镔铁武器，标价统一为5000铜币，铁制武器就只卖200吧，现在这些低端武器已经差不多人手一把，只有等手中的武器损坏掉才会再次购买。标价太高，他们还不如自己动手去强盗那儿去抢。防具方面暂时只少量出售皮甲，标价在500左右。弓箭就全部将木弓卖了吧，售价就定在两百。至于初级渔船和中级渔船，使用起来远不如高级渔船划算，就全部卖掉，让我们村子全部换成高级渔船。不过价格也不能太高，初级渔船就以成本价出售吧，中级渔船现在能造出的人极少，就按照1200－1500的价格出售。丹药就不要卖了，我们自己都不够用。……这些出售商品的事情太过繁杂，一会等流寇招降完成之后，我给你配一个助手，专门帮你处理这些事情。”

　　王老认真的点了点头，将杨天所说的事情都仔细的记下了。

　　之后杨天又道：“乌麻，这两天士兵练得怎么样了？”

　　乌麻咧嘴一笑，道：“主公放心吧！有属下在，误不了事。……现在白云村一共有士卒692人，A级资质的士卒共计213人，其中七阶顶峰的148人，六阶的有26人，四阶顶峰和五阶的有39人，其中达到七阶的士卒等级大多在22级以上。B级资质的士卒共计479名，已经晋级六阶兵的有131人，253人达到五阶顶峰，但同样没有可能继续晋级，其余的士卒现在还无法领悟技能。而由于现在高级武馆没有建造，所以还没有七阶士卒。”

　　杨天听了很是满意，道：“那你们先各自忙去吧！我还有要紧事要处理。……乌麻，你练级的时候注意一下那十名武将，可不要让他们冲到太危险的地方，要是一会儿有什么变化可来不及接应。”

　　乌麻笑道：“放心吧！主公！属下绝对能保证他们的安全。再说上午我们也只在刷低级营地，不会有危险的。”

　　杨天听后，也就放心了。

　　之后杨天来到天河村的军营，将这个军营转到孙淼名下，然后就让村民将这个军营升级为高级军营。

　　之后杨天带着杜朝元来到流寇营。

　　大牛现在可轻松多了，武力值高达98点的他杀起这些小兵简直不费吹灰之力。

　　引出了所有流寇之后，杨天和杜朝元坐在小白身上，先后释放了招降类技能。

　　或者是杨天几天没使用劝降技能了，这次居然人品爆发，招降了400多个流寇。当然他再怎么努力也是比不上杜朝元的，10％的比例让杜朝元轻松获得872个村民。

　　招降之后，杨天就杜朝元回到了天河村。而大牛则被叫去陪着乌麻练级，这让大牛无比郁闷，怎么说自己也是帝级武将吧，居然去杀小狗……

　　杨天回到天河村之后，高级军营已经建好了，杨天立刻将白云村的军营中4个S级武将以及杨天自己的名号转移到天河村的军营。

　　然后杨天赶回白云村，命令了几十个村民摧毁这座特级军营。

　　在杨天肯定的目光中，这些村民只好拿起手中的工具，敲向特级军营……

　　摧毁一件东西确实要比建造要容易得多，十多分钟后，杨天得到系统提示，白云村的特级军营被摧毁，该军营名下的所有武将全部沦为相应阶位的士兵！

　　因此，现在杨天手下的18位特级武将全部成为了八阶士兵。

　　这就是杨天的计划，利用系统的一个不算BUG的BUG大批量的制造八阶士兵。使用这种方法，只要是属性点足够，任何资质的NPC都能成为八阶士兵，就算是已经停滞在四阶顶峰不能再做提升的士卒也能晋级为八阶士兵。

　　但要想完美实现这个效果，必须具备几个条件，一个就是必须有两个军营，二必须拥有王级或者以上等级的武将，当然低等级的也成，但提升的阶位也就低了。第三，有等级足够高的士卒。当然还有最后一个条件，那就是有足够多的资源，因为修建一座特级军营所需要的资源是：石料8500、木料6800、钱币17000。不过还好，现在杨天所有的条件都具备。

　　要不是武将要想转职到王级不是仅有终极军营就能办到，杨天真想大规模组建九阶兵。虽然九阶兵之间实力差距很大，但只是武力值为91点的九阶一品士卒，其强大也远超八阶兵。

　　八阶兵已经是其他玩家仰望的存在了，所以杨天也很知足。只是这个漏洞并不会存在很久，在游戏开服半年后的更新中，这个漏洞被堵上了。所以杨天现在要跟时间赛跑。谁知道《天下》会不会因为自己的到来而产生蝴蝶效应，将这个漏洞更早的堵上呢？

　　在军营摧毁的同时，杨天命令村民开始再次修建特级军营，而军营的归属当然还是大牛。大牛本身就是白云村军营的掌管者，因此他不能再掌管其他村庄的军营，就算是自己的军营毁掉也不行。

　　建立一个特级军营，就算是使用满负荷的劳动力50人，要建成也得半天时间，所以再次转职武将得等到傍晚了。

　　下午，杨天和大牛带着一些剩余属性点还不够达到转职特级武将标准的士卒开始杀流寇练级……

　　等将今天招降的所有人员全部带出之后，杨天回到了村子，他将一名S级村民张野交付给王老当助手，然后让另外一位S级村民陈豪和其他A级和B级资质的村民在天河村转职为士卒。

　　然后杨天点齐18位八阶士卒以及所有的七员武将！他这次要到流寇营中去试试八阶士卒的战斗力。有一位帝级武将和六位特级武将护航，杨天相信自己的士卒不会出现任何减员。当然必要的防御还是要做的，他给所有的人员全部换上了板甲和点钢枪。至于战马就没有了，让角马去冲锋陷阵，完全是一种浪费！

　　来到流寇营，大牛一马当下，砸掉了本身就不甚结实的木门，然后冲了进去。

　　其他所有人随后跟上……

　　流寇营里炸开了锅，他们没料到对方寥寥二十多人，居然敢到老虎嘴上拔牙，顿时都火气冲天，蜂拥而上！

　　但很快他们就发现对方并不是来拔老虎大牙，而是来踩蚂蚁的。

　　所有的流寇一接近对方阵线，非死即伤，武器在与对方钢枪的碰撞中纷纷折断。最恐怖的是，自己的长枪偶尔碰上对方的战甲，却无法对其造成伤害。

　　流寇本来就不是纪律严明的军队，在如此打击信心的情况下，大部分的流寇开始没有了士气，四处逃窜。

　　这个情形还在逐渐延续……

　　仅仅一个多小时，流寇营已经血流成河，死在众人手下的流寇已经超过2000，也就是说每个人差不多都杀死了将近100人。

　　虽然自己手下这些八阶士兵并无一人受伤，但却都尽显疲态。像这种高强度的战斗不是常人能够支撑的，何况是持续一个多小时。他们在这一个多小时里。每分每秒都在挥舞着手中的钢枪，每分每秒都在抵挡数倍于自己的敌人的攻击……

　　这不比大军冲锋陷阵，虽然大军冲锋看起来士气恢弘，但其接触面却并不是很大，很多人在很多时候并没有进入战斗状态。因此在大军团战争中，就算是胶着战斗大半天都还能持续下去。但这个小队人员陷入对方完全包围中的战斗却是完完全全的全员战斗。

　　杨天的目的已经达到，因此就让大牛带着大伙冲了出去。

　　流寇们现在躲避这些杀神还来不及，哪还有追击的勇气，因此只有看着这寥寥二十多人扬长而去。

　　杨天也得出了结论，只要体力能够支撑，在组成战阵的情况下，这些八阶兵在四阶兵面前完全是无敌的存在。这也难怪系统会将一个八阶兵的价格提升到一百多万RMB……

　　回到村子，杨天做的第一件事就是在已经建起的特级军营里转职武将，等满额的23名士卒全部成为特级武将后，杨天再次将大牛转到天河村军营下，然后命令摧毁军营！

　　再次修建特级军营只有等待明天了，杨天开始做另一件事情——升级村庄！

　　现在拥有强大实力的杨天不再担心这种大型中级营地了，因此升级村庄的事成为当务之急。

　　杨天在村庄办公室的村庄石碑上的升级选项轻轻一点，一道淡淡的光华闪现，覆盖了整个白云村的领地，并且延伸到很远的地方……

　　“系统提示：恭喜你升级为二级村庄，村庄属性已经改变，详细情况请查看村庄属性面板。”

　　终于升级完成，杨天迫不及待的打开了村庄属性面板：

　　村名：白云村（天下第二村：天下共知的村落，增加对流民的吸引力）

　　等级：二级

　　现有居民：8121/400

　　现有军队：752

　　民心：84治安：79

　　特殊属性：领地招募的NPC资质提升一级。出现特殊NPC的几率提高5％。

　　现有资源：粮食45921单位，石料1694512单位，木料1545871单位，钱币2168219铜币，铁矿2254658，煤矿10214，+1点钢枪214，+1钢刀202，钢盾207，镔铁长枪647，镔铁刀507，镔铁盾512，长枪568，朴刀231，铁盾214，木弓189，高级金疮药521，中级金疮药498。

　　升级所需资源：粮食1000单位，石料1000单位，木料1000单位，钱币5000。

　　村庄面积：2平方公里

　　领地面积：480平方公里

　　现有建筑：11/16（升级所需建筑种类）

　　村长办公室，民房，低级杂货铺，高级裁缝铺，特级铁匠铺，高级木工房，特级军营，高级医馆，高级市场，高级私塾，中级武馆，高级船坞，栅栏，兽栏。

　　可建建筑：

　　哨塔：村庄建设的防御设施，增加村庄的观察视野。弓箭手可以在哨塔上攻击敌人，获得10％弓箭射程加成。建筑条件：石料100，木料50，钱币200.

　　饲养场：驯服饲养家畜，可以驯服如野猪、野马、野牛、野羊等动物，使其成为家畜。非家畜类动物无法驯服。建筑条件：饲养员，石料200，木料200，钱币400.

　　初级码头：可供船舶停靠，装卸物资，停靠船舶数量以及装卸物资速度与码头等级有关，建筑条件：石料200，木料100，钱币500。

　　初级酒馆：酿造和出售水酒，小幅度提高民心，有一定几率出现特殊NPC，出现的几率的酒馆的等级有关，建筑条件：初级酿酒师，石料200，木料300，钱币500。

　　初级采石场：一定程度上增加村民采集石料的效率，增加效果与采石场的等级以及采石场距离采石地点的距离有关。需要条件：初级采石工，石料200，木料100，钱币200.

　　初级伐木场：一定程度上增加村民伐木的效率，增加效果与伐木场的等级以及伐木场与林地的距离有关，需要条件：初级伐木工，石料100，木料200，钱币200。

　　初级磨坊：一定程度上增加村民种植粮食的效率，增加效果与磨坊的等级以及磨坊与田地的距离有关，需要条件：初级农夫，石料200，木料200，钱币200。

　　从上边的信息中不难看出，二级村庄增加了一部分资源类和防御类建筑，可以更大程度上增强玩家的实力。

　　本身属于二级村庄的建筑私塾、武馆和栅栏，杨天在一级村庄时就已经建好。现在要想升级三级村落，所差的不过是饲养员和初级酿酒师。

　　杨天并不急，这些特殊NPC在前期很快就会出现在玩家面前！


第0038章 刷营地

　　当下杨天吩咐王老在明天将能建的建筑物都建起来。待王老离开之后，杨天下线吃过饭，又再次进入游戏修炼内功。

　　第二天早上，杨天带着昨天侍弄出来的41位八阶士兵和所有特级武将一起，将最近的流寇营狠狠的犁了一遍，那41个八阶兵分作两组，结成大小两个圈子，轮番在外围攻击，而武将则一直都没有停歇。

　　两个多小时，杨天杀掉了所有流寇。来到营帐前，杨天毫不犹豫的派人将营地摧毁。现在杨天实力提升，一个大型营地已经无法满足其对人口的需求了。因此杨天打算将这个营地变成巨型营地。

　　现在白云村对岸的所有低级怪物营地都已经被提升了一级，而小型中级怪物营地也都被提升到中型中级怪物营地。现在对岸随时都能看到密密麻麻的野兽，这也让对岸成了白云村士卒的主要练级场。

　　这次对流寇营的战斗才算是真正的开荒，因此收获是丰富的。

　　杨天获得了四件东西，初级药圃建设图纸，《特级内功》，《特级刀法》，将军令（黄金）。

　　这四件东西看起来似乎都不错，不过真正对杨天有用的不过是一本特级内功和将军令（黄金）。

　　药圃是个很好的东西，要想大规模生产高级丹药，没有药圃是很难办到的。但现在杨天没有药农，有了这图纸也没多大作用。

　　而特级刀法对现在的杨天来说根本就是一个鸡肋！理由当然就不用说了。

　　不过将军令（黄金）却是一个好东西。

　　这是一件黄金装备。

　　将军令，黄金装备，增加所帅部队战斗力15％，使用条件：武将，统帅71。

　　这东西正好适合乌麻使用，算是一个极佳的装备。

　　当下就将这东西交给了乌麻，那家伙直接毫无形象的乱蹦乱跳。看得其他人一阵眼红，望向杨天的眼神也充满了幽怨，让杨天好一阵恶寒……

　　有了这一本《特级内功》，加上不久前得到的《天元心法》和《中级内功》，杨天只需要再购买《初级内功》和《高级内功》，就能很快再次打造出一位王级武将。

　　杨天从来没想过要购买特级技能书，那玩意实用性不是很高，自己的领地面积大，总有一天自己能够凑出很多套内功秘籍。不过高级或者以下的秘籍却是可以购买的，毕竟相对而言，价格要便宜许多。

　　处理好这里的事情之后，杨天带着所有人回到村子。

　　他在早上就已经派出人员打探领地升级之后的各地信息。

　　现在派出去的人已经返回来了。

　　杨天大致了解了一些情况：现在领地面积一共有480平方公里，一共有5个大型中级怪物营地，除了被自己刚灭掉的一号流寇营。另外还有两个流寇营和两个土匪营。其中二号流寇营在白云村北方20里处，三号流寇营和一号二号土匪营都在河的对岸。

　　现在这些大型中级怪物营地也不过两千多人，就凭杨天现在手中的41位八阶士兵和武将就能轻易将其扫平，因此杨天并不担心。

　　安排乌麻带着大部分四阶和五阶士卒到天河东岸刷营地，争取将今天刷出来的野怪全给灭掉，并将新刷出的所有低级怪物营地摧毁一遍。而孙淼则带着所有的六阶士卒和新兵在天河西岸刷怪，目标只是将今天刷出来的怪物灭掉，不让它们祸害在林中劳作的村民。不过现在居然都用猛士型武将统兵了，看来再次打造出统帅型武将已经迫在眉睫了。昨天晚上的那位S级村民陈豪似乎是个不错的选择，反正他现在还是白嫩嫩的新兵。

　　而杨天自己则带着剩余的武将和所有的八阶士卒开始刷其他几个大型中级怪物营地。

　　上午时候，杨天也就摧毁了白云村北方的那座二号流寇营，获得了一本《高级内功》，一张中级码头建设图纸和一张高级铁匠铺建设图纸。毕竟是开荒，这获得的东西是非常的丰富。不过想想其他玩家要升到一级乡镇领地内才有一个大型营地，似乎只有这点东西真有些吝啬了。

　　中午回到村子，杨天再次召回了23个足够晋级到特级武将的士兵，让他们在刚建好的军营中进行转职，然后摧毁军营……

　　杨天再次获得了23位八阶士卒。

　　23个新队员的加入，让杨天得到了更快的扫图速度……

　　下午一共对三个大型中级营地进行了开荒，加上对其他营地的开荒，杨天共得到了《初级内功》三本，《中级内功》两本，《高级内功》三本，《特级内功》一本，居然运气好得了一本绝学《王者心经》，是一本统帅类心法，还有就是十来张各种高中低级的建筑图纸，不过都是杨天已经拥有的建筑，没多少新颖的。另外就是十多本各个等级的技能书，这对杨天来说是最没用的东西。装备却是一件好的都没得到，全是制式装备，而且都是铁制武器或者皮甲，而且现在是正面战斗，损毁掉的武器占据了三分之二以上。

　　杨天将自己手中的两套内功修炼秘籍分别给了乌麻和陈魁。他们再怎么说也是S级的武将，修炼内功应该还是很快的。

　　三天时间，杨天再次将所有的大型中级营地都给刷成了巨型中级营地，而且在河对岸更是连所有的大型低级怪物营地都给刷成了巨型营地。每天刷新的怪物数量惊人！

　　在这三天里，杨天虽然每天也在使用劝降技能，但由于招降基数低，每次招降的人数不过寥寥数十个。

　　也在这三天时间内，杨天得到了饲养员和酿酒师。让他的领地再次处在即将升级的边沿。不过由于上次升级后的事情都还没理清楚，因此杨天并没有急着升级。

　　有了饲养员之后，饲养场也就可以修建了，白云镇也算是进入了耕牛时代，耕牛可以提高村民的耕作效率30％。

　　等到第二天，杨天早早带着手下来到昨天最早毁掉的二号土匪营地旁。今天这次刷新出来就将是巨型土匪营地，而且第一次是一次性刷新出两万人。

　　杨天手下现在有八阶兵179名，随队的有大牛和其他几位特级武将，乌麻也在这一队中充当领导者。至于练兵的任务则交给了孙淼以及刚刚培养成的统率型特级武将陈豪，他们每人负责河的一边。

　　随着一个巨大的营地逐渐显现，杨天心血澎湃，这可是巨型中级营地啊！

　　终于刷新完成，整个营地占地面积并不大，如果真累积十万人，估计早挤得密密麻麻的了。

　　巨型营地比起大型营地并没有多大区别，只是人口多出了许多！

　　还是老规矩，大牛一枪打破对方大门，然后率众冲进去。

　　在惊动了对方所有人之后，看到密密麻麻的人流向自己方向涌来，杨天使出了劝降技能。非常成功，居然让自己招降到了八百人，要知道这可是免费的！

　　屠杀正式开始……

　　将近两百个杀神举起死神的镰刀，挥向了这些“手无缚鸡之力”的土匪。

　　一个接着一个的土匪倒下……

　　这些八阶士卒偶尔也会有点失误，受点小伤，但每一受伤就会立刻推入到保护圈中来，涂上金疮药，等伤势稳住，再继续投入战斗。

　　将近两百人就像是一个战斗机器，在土匪营中肆无忌惮的四处游走，所到之处，片甲不留。

　　这些NPC士卒同样能分辨哪些是已经被招降的土匪，每遇到这样的人，士卒都会很认真的虚晃一枪，然后这人就应声而倒……

　　整整一个上午的轮番作战，杨天一行人终于将这个土匪营地清理干净了。而原本倒在地上的那八百多个被招降的土匪全都站了起来。

　　现在几乎每几秒钟就会有一个流寇在营地中刷出，不过这也正是杨天所想的。他在营地中安置了一个小营帐，然后留下一个八阶兵带队，十个四五阶的士卒带领十个更低级的士卒在这里驻守练级，经验分配调整为属下获得方式，也就是八阶兵并不分享经验。

　　他们可以五个一组轮流休息，晚上也有火把，可以全天候战斗。每刷新一个土匪，就会被立刻清理掉。这样不仅比较安全，而且非常有效率，不用到处乱跑了。差不多一天时间，这些原本四五阶的士卒就足够达到转职特级武将的等级，而到时候那些更低等级的士卒也已经升到了四阶巅峰或者五阶，他们又能再次带领下一批新兵士卒练级。

　　如此往复，生生不息……

　　至于每天刷出来的那个头领级土匪，也不过是刚到初级武将的实力，而且装备很差，一个八阶兵可以轻松将其灭掉。

　　杨天在这里留下了足够多的粮草后，让乌麻带着所有人马朝着三号流寇营方向行去。而杨天则带着新招降的村民回到村子。

　　这可是八百多号人，已经超出那十艘艨艟的运载能力。不过对于这种情况，杨天早有安排。在两天前，杨天就已经让李大壮造出了10艘小型运输船。

　　小型运输船：运输人口及货物之用。可运载1万单位或者人口500。

　　只用了两艘船，杨天就将所有的人给运了回去。

　　这里面也有两个S级NPC，杨天打算还是将他们培养成统率型武将，专门用来带领NPC士卒练级之用。


第0039章 三级村庄

　　回到白云村，正好特级军营被建好，能够转职的士卒早已经被准备在一旁。

　　杨天一到，立刻就对他们进行了转职。其实这些事情也不一定必须杨天来做，王老也是能完成的。只是杨天得觉能从自己手上缔造出如此之多的八阶兵，完全是一件值得回忆的事情。要知道这可是八阶兵啊，一百多万RMB一个！

　　毁掉这个军营之后，杨天再次得到了23个八阶兵。

　　草草的吃过午饭，杨天带着这23位八阶兵再次找到大牛一行，发现他们已经与这个流寇营展开了战斗。杨天也是艺高人胆大，直接从门口杀进去，与大牛一行人会合。

　　虽然这次战斗对方的人比上午那个土匪营人数还多上一些，但杨天的人数同样更多，也就能更好的使用双环战术。这种战术却只适合短兵相接，如果遇到对方有大量弓箭手，估计就得全军覆没了，毕竟八阶兵不是不死之身，而且这些八阶兵是清一色的长枪兵，注重的是攻击，防御上稍弱。但如果是带着钢盾的八阶重步兵，再多的四阶弓箭手也只有徒劳无功！

　　战斗持续时间了大概三四个小时，三号流寇营也被清理完毕了。

　　杨天同样派驻了一个八阶兵和10个四阶顶峰或者刚升到五阶的士兵带领10个新兵在这里练级。

　　天色已晚，杨天只好回村。

　　乌麻和孙淼也正好赶回，当下杨天就询问了一下他们的情况。

　　乌麻道：“我带着三百多个士卒在天河东岸刷营地，但由于都是低级怪物，基本上每次都是秒杀，所以一个巨型营地也不到半个小时就能结束战斗，有很大一部分时间都在路上跑路。而且因为在这些巨型营地花费的时间，使得很多中型和大型营地根本没有时间清理，野兽已经开始大量累积。因此属下觉得所有的巨型低级营地也都可以派兵常驻。”

　　杨天思考了一阵，觉得确实可行。

　　巨型营地可以派兵常驻，毕竟巨型营地中几秒钟就能刷新一个怪物，完全能供士兵不停的杀怪。不过低级怪物杀起来太容易，得到的经验也较少，所以士兵不能派得太多，四个四五阶的士卒加上四个新兵足以，按照以前升级的经验，差不多三天时间足够将那些四五阶的士兵提升到可以转职特级武将的程度。而其他大型或者中型营地就完全没必要了，一分钟左右才刷一个怪，时间太长。而且低级怪物营地刷出来的头领级BOSS用不着八阶兵，四五阶就足够应付。

　　自己现在领地面积达到480平方公里，也就是说有48个大型低级怪物营地，而在河对岸的27个大型营地全都被刷成了巨型营地。也就是说三天时间自己可以轻松获得108位足够提升到特级武将的士卒。

　　但现在自己只有一个特级军营，每天只能对46个士卒进行转职。但如果自己将所有巨型中级怪物营地都派驻士兵之后，只这五个营地每天就能为自己培养出50名达到转职特级武将标准的士卒。当然，自己会留下一个营地用来给自己刷人口，但就算这样也足够训练出40名，再加上巨型低级怪物营地培养的数量，自己的军营看来是忙不过来了。更何况还有大量的士兵在刷中型或者大型营地，培养出的士兵不会比巨型营地的少。

　　虽说现在大牛是帝级武将，可以建造出终极军营，但终极军营也不过仅有48个武将名额，而终极军营的建造时间却最少也得两天，还不如特级军营划算。

　　这个问题一时半会也是解决不了的，除非自己现在能再次获得一位王级武将。但自己这方获得内功修炼机会的乌麻和陈魁最少也得等上数月才能达到特级内功的层次，在修炼速度上，他们可比不过SSS级的大牛。

　　另外招降一员王级武将？这并不是不可能，但王级武将一般都是历史武将，招降哪有这么容易。

　　那就优先转职B级资质的士卒吧！A级资质的就让他们自由发挥好了，毕竟他们最低也能成长为七阶兵，对大多数人来说，这已经是难得的宝贝疙瘩了。

　　不过就算这样，每天培养出的B级资质士卒还是无法完全转职为八阶兵，看来还得另想一个办法。

　　当下也就同意了乌麻的说法，让他明天自行安排。

　　孙淼接着建议在河西一带也将大型营地刷成巨型营地，同时派兵驻守，杨天也同意了。以前是兵力不够，不敢轻举妄动，现在有了两百多个八阶兵，杨天胆子可就大多了。

　　再次在军营中得到23位八阶士兵之后，杨天就回到村长办公室开始今天的内功修炼。

　　当晚，杨天的内功再次晋级，达到初级五阶。

　　第二天，杨天将另外两个巨型高级营地刷掉，通过招降，杨天再次获得了一千村民，白云村的人口在二月初一这天首次突破一万。

　　杨天将最后一个营地的驻守人员安排好之后，天色尚早，杨天就带着带着杜朝元去了一号流寇营。

　　现在这里已经累积了将近五万流寇，杨天和杜朝元骑着小白飞到空中，故意让下边的流寇看到。

　　很快所有的流寇拿着武器提防着空中的怪马！

　　杜朝元瞬间释放了利诱技能……

　　顿时杨天的腰包里就减少了二十多万铜币！

　　强大的“利诱”，吃钱的“利诱”……

　　不过现在白云村靠出售各类武器装备以及渔船，开始以极大的速度敛财，每日的纯利润都有将近100万铜币，其中最大的利润来源是占据了技术优势的镔铁装备，虽然标价为5000，但买的人还是不少。现在白云村已经拥有特级市场，交易的范围已经扩大到整个扬州郡。整个郡内，玩家数量达到数千万，杨天这点武器撒下去还真翻不起多大的浪花。

　　傍晚，杨天刚获得的村民来到了白云村，使得白云村的人口顿时暴增到一万五千人！

　　现在杨天领地面积扩大，河流面积也就相应的增加，每天的产鱼量差不多增加了三倍，达到了四万五千单位，短时间内不会达到饱和。只不过现在只有三间高级船坞，每天高级渔船的增加量只能满足增加将近2000人口的需求。而中级渔船和初级渔船都应杨天的要求，全部出售，销售状况还非常不错，特别是中级渔船，只要挂上去立马就会被人抢走，现在中级渔船已经涨价到2000铜币了。不过渔船不像武器，如果渔船出售价格太高，那别人还不如直接去购买粮食。

　　这还不是主要问题，最大的问题是天河村的高级军营不够用了。

　　按照高级军营的标准，每天能训练士卒240人，但如果等到一号流寇营的人口累积到接近十万，那么杨天平均每天就能招降2500左右的人口，而杜朝元每三天就会招降将近一万人，也就是说，平均算每天需要转职士兵的人数达到500多人。

　　看来还得再去一次水宁县城，购买一张特级军营建设图纸。

　　除了一号流寇营，现在领地内的所有巨型营地都已经安排了驻守人员，不会再出现任何隐患！

　　于是当晚，杨天便升级了领地，达到了三级村庄：

　　村名：白云村（天下第二村：天下共知的村落，增加对流民的吸引力）

　　等级：三级

　　现有居民：15723/1000

　　现有军队：1210（还有三百多人未完成转职）

　　民心：83治安：78

　　特殊属性：领地招募的NPC资质提升一级。出现特殊NPC的几率提高5％。

　　现有资源：粮食85921单位，石料1714842单位，木料1532754单位，钱币5975475铜币，铁矿2274879，煤矿19263，+1点钢枪146，+1钢刀202，钢盾207，镔铁长枪231，镔铁刀126，镔铁盾512，长枪64，朴刀54，铁盾97，铁胎弓132，长弓98，木弓23，高级金疮药954，中级金疮药897。

　　升级所需资源：粮食5000单位，石料5000单位，木料5000单位，钱币40000。

　　村庄面积：4平方公里

　　领地面积：800平方公里

　　附属领地：天河村

　　现有建筑：20/22（升级所需建筑种类）

　　村长办公室，民房，低级杂货铺，高级裁缝铺，特级铁匠铺，高级木工房，特级军营，高级医馆，高级市场，高级私塾，中级武馆，高级船坞，栅栏，哨塔，饲养场，初级码头，初级酒馆，中级采石场，中级伐木场，中级磨坊，兽栏。

　　可建建筑：

　　初级陶厂：制作和出售陶器制品，能增加村民富裕度，提高领地税收。提高税收的数额与陶厂的等级有关。小幅度提高民心和治安度。需要条件：初级陶工，石料500，木料400，钱币2000。

　　泥瓦厂：烧制砖瓦，可供村民修建农舍。小幅度提升民心。需要条件：泥瓦匠，石料500，木料500，钱币2000。

　　桑园：养殖蚕桑，生产蚕丝，可供织布厂生产丝绸。小幅度提高民心。需要条件：初级蚕农，石料400，木料400，钱币1000。

　　初级织布厂：生产丝绸布匹，可供裁缝铺制作衣服。小幅度提高民心。制作衣服的质量和价格与织布厂的等级有关。需要条件：初级纺织工，石料400，木料400，钱币2000。

　　墓园：安葬村民的处所，小幅度提高民心和治安度。需要条件：石料600，木料500，钱币3000。

　　除了人口，其他方面的变化并不是很大。

　　这次新增加可建建筑物只有五个，可升级的建筑更是只有两个。

　　不过没有个建筑物都有提高民心和治安度的功能。这也从侧面上看出民心和治安度的作用将是非常大。只不过在前期人口数量少，体现得不是很明显。


第0040章 攻略山寨

　　村庄升级后，白云村领地内的营地也就大量增加了，正好适合士兵增加后的练级。

　　今天一共获得了11名S级村民，杨天将他们全部转职为士兵，然后等达到条件，就全部转为武将。加上昨天的两名，就培养出六名统帅型武将和七名猛士型武将。这十三人完全负责领地内的安全和士兵练级事宜。毕竟现在领地面积增加，只靠两个武将已经完全照顾不过来了。

　　第二天，杨天吩咐大牛带着所有八级士卒去将昨天晚上升级村落后增加的营地刷一遍，并顺便找找看有没有刷新大型高级营地。说实话，这大型高级营地对现在的杨天来说还真是一块硬骨头，虽然也能啃下，但绝对会有所损失。

　　吩咐好这些之后，杨天就带着500万铜币独自出发了。

　　到达水宁县城后，杨天还是先将铜币换成了黄金。然后就去杂货铺买了特级军营建筑图纸、特级市场建筑图纸各一张，另外买了三张高级船坞建筑图纸，现在白云村每天人口暴增，上个月粮食收获了将近两万单位，对于大多数村庄来说，这个数字已经足够两个多月的消耗了，但对于白云村，这不过是整个村子一天多的口粮。

　　现在是月初，杨天直接让王老转移了一万人到天河村专门进行开荒种地，他打算将天河村打造成粮食生产基地，现在天河村早已经升级到三级村庄了。

　　反正其他行业需要用人时随时可以补充，而白云村每天的人口数量都在增加，不用担心其他行业无人可用。

　　就算这样，白云村这个月的粮食还是有很大的缺口，除非不出售中级和低级渔船。但杨天从心里觉得那些渔船的性价比不高，还不如用高级渔船划算。而且一张高级船坞建造图纸也不过10金，靠卖渔船也能很快赚回来，何乐而不为呢！

　　杨天接着又去了一趟军营，现在武将转职令的兑换比例提高了一倍。但这些天杨天杀死和招降的流寇却是以数十万计。因此杨天稳稳当当的换到了24块武将转职令。

　　在来到密道的出口时，杨天忽然心中有个打算。于是他骑着小白在出口四周转了一阵。在洞口西北方五六里处发现了一座小型山寨，大约有四百来人。

　　而在这个山寨四周方圆十多公里，并没有其他玩家或者系统村庄。这个山寨地势与密道相平，背靠峭壁，其他三面平缓而宽广的斜坡。

　　看好之后，杨天也没再做什么，直接回到了白云村。

　　先将手中除了特级军营以外的图纸交给王老，让他安排人员修建。现在A级武将不再依靠军营晋级八阶兵，所以高级武馆的修建也必须尽快完成。

　　处理好这些事情之后，已经快到中午，杨天再次在军营中鼓捣出23位八阶兵。

　　杨天前期的很多士卒都是经过多项技能训练的，这些士兵也不例外，因此杨天给他们除了标准的板甲点钢枪之外，同样一人给了一张铁胎弓以及一壶箭支。而杨天自己的包裹中则带了大量的原材料。

　　吩咐了王老一些事情之后，杨天带着这二十三人朝着密道方向进发，跟着他们出发的还有几百个村民。

　　出了密道，来到杨天上午看好的那座山寨前，他就开始了计划。

　　其实也没什么计划，就是要攻占这座山寨！

　　战斗进行得没多少悬念，二十三个八阶兵就是连数千的流寇营也能杀个几进几出，何况只有不到四百人口的山寨。在山寨里，杨天除了收获了一些原材料和低级武器之外，就只获得了一本《中级箭法》。

　　杨天终于遇到了一个正常一点的山寨，那就是就算杀掉了最后一人，也没有一个要投降的，这也是《天下》中的常规情况。

　　在山寨石碑前，杨天选择了占领。然后命名：望天村。村长只好暂时空缺，等自己培养出合适的人选，再将其添上。

　　设置完成后，整个山寨发生了巨大的变化，所有的建筑风格都趋向于汉人，所有的山寨类建筑都变成了村庄类建筑。

　　按照系统推演，这座山寨转化成的望天村自动成为了二级村庄，并且一级村庄所有建筑一应俱全，二级村庄的建筑也已经建起了栅栏和哨塔。

　　根据经验，在随后的一周之内，望天村将面临附近异族山寨疯狂的反击……

　　不过现在兵力强大的杨天还是有信心守住的，他现在先将军营的掌管者设置为特级武将刘杰，然后拿出资源，让跟来的村民开始升级高级军营。

　　一个多小时后，高级军营建设完成，杨天将所有的武将转到这个军营的名下。然后留下一起来的23位八阶士兵，自己独自一人回到了天河村。

　　刚回到天河村，王老早已经按照杨天的吩咐让人带来了11个可以转职为高级武将的士卒。

　　等这11位士卒转职完成后，杨天宣布摧毁了这座高级军营。

　　因此，这11位刚刚成为高级武将的人全部都变成了七阶兵。

　　这也是杨天想到的处理剩下那些可以转职而无法转职的B级资质士兵的方法，那就是让他们成为七阶兵。

　　修建高级军营可比修建特级军营快多了，每天应该能修建五次。也就是说能对55个士卒进行转职。虽然还不能完全解决掉军营忙活不过来的问题，但总算能缓解一下。

　　再说杨天还能继续攻占异族的系统山寨，他的下一个目标就是前些日子被自己村民发现的一个废弃系统村落，现在里面有近千的山贼盘踞。

　　这个废弃村落在白云村南方二十多公里处，在天河以东的岸边。

　　而另一个选择目标则是已经被自己攻破两次的黑云山寨！

　　两个驻地杨天都打算拿下，不过暂时自己人手不够，望天村还需要自己派出人手进行防守，如果现在自己再占了黑云山寨，估计得将现在所有的人手全部派出去才能守住。等一周过后，白云村估计早已经被累积的大量野怪攻破。

　　因此现在能打，也是必须打的地方就是那个废弃村落。要是再不打下这个地方，杨天可就没地方训练士兵了，他可不想每天拉着大队人马慢吞吞的钻那密道。

　　不过这事现在也不需要杨天亲自去了，反正那地方距离二号土匪营地也不是很远，就交给大牛他们处理吧。

　　看天已经快要黑了，杨天骑着小白再次来到一号流寇营的上空，如同昨天那般，对下边的流寇进行招降。

　　现在一号流寇营已经累积了七万人，在杨天一个劝降术下，一千五百人悄无声息的投入到杨天的怀抱。其中有三个S级NPC，一个是女性。不得不说，现在杨天所遇到的高资质NPC，女性的比例真的很低，到现在为止一共也只有四个，A级和B级资质更是一个没有。或者这也是因为他的所有人口几乎都是从流寇营中招降的。虽然流寇营的男女比例也比较平衡，但高资质的女性可就太少了。

　　而这三人杨天都有了安排，那位女性NPC照例还是去裁缝铺。而另外两位S级NPC鲜峰和饶成，杨天则打算将他们交给王老，让他指点一下这两人，毕竟新的村落总得有新的村长吧。

　　现在还得让流寇营继续累积人口，因此杨天就命令所有被招降的人装作出来巡视的样子偷偷溜走。

　　现在杨天也对炮制八阶兵产生审美疲劳了，于是就将这个任务交给了军营掌管者大牛，让他每天按时完成这个工作。

　　大牛一行人终于回村，杨天得到了一个好消息，那就是在自己八百平方公里的土地上，并没有大型高级怪物营地。而那11位刚转职的S级资质士兵因为全程跟随分享经验，现在都已经达到了中级武将的程度，只要经过转职，明天就能各带一队人马开始刷营地了。

　　杨天想了想，还是暂时不用武将转职令，大不了那些武将多等一天进行转职，也没什么大不了的。

　　然后杨天就吩咐了明天打下那座废弃村落的事情，并将特级军营建造图纸交给了大牛，自己才下线吃饭。

　　第二天早上，杨天安排了上千位村民开始对密道进行改造，以方便通行。

　　其实改造的地方也不是很多，中间最长的一段裂缝只需要开拓出一条平整宽阔的大道，而山洞则需要加宽，最大的一项工程就是杨天要将密道的出口改到望天村的后面山壁上。

　　这是一个巨大的工程，估计没有一个多月是不可能完成的。

　　杨天安排了之后，就带着昨天下午得到的23位八阶兵再次来到望天村。


第0041章 死党王凯

　　今天将会迎来山越异族的第一波攻击，不过数量不会很大……

　　直到中午时分，杨天才看到远处开始出现敌人的身影。随着走近，杨天估计这也不过七八百人，由一个武将带领。

　　杨天立刻让所有村民藏进了建筑物中，让一半八阶士兵站上哨塔，狙击想进入村庄的异族。而另外一半士兵则直接出门迎战，杨天自己也在出战之列！

　　当对方人马到达一百八十米的距离时，站在哨塔上的那些手持铁胎弓的八阶士兵开始射击。而且每一支箭准有一个人倒下。这就是高阶士兵的恐怖之处，他们的每一击都是精准而又致命的。

　　这是一个很令人恐惧的事实，对方弓箭手的射程居然达到了一百八十米！

　　对方武将一看事情不对，立刻下令开始冲锋。他看杨天这方只不过二十多个弓箭手，就算再怎么射，也杀不了自己这方多少人。

　　事实也确实如此，等到对方冲到面前时，也不过死了一百多人。但按照时间来算可就有些恐怖了，这可只有短短的二十多秒。

　　既然对方自己冲了过来，杨天也不客气，一边组织下边的士兵开始迎战，一边命令上边的士兵迅速下来。

　　短兵相接后才是最残酷战斗的开始！

　　战斗从一开始就充满了血腥，残肢断臂开始四下洒落，钢制武器可以轻松划开对方的身体，这是最致命的伤害。

　　……

　　等到原本充当弓箭手的二十三位士卒加入战斗，这些异族陷入了绝境！

　　十多分钟！只是短短的十多分钟，战斗结束。全歼对方所有人马，而杨天这边只有一个士兵因为一时大意被对方一枪在脸上画了个小口子。

　　打扫战场，杨天只收获了两百多件武器，其他都已在战斗中损坏。这还得益于最早的远程狙击。不过那位武将倒还大方，居然贡献了一本《高级内功》。

　　这次的战斗虽然轻松结束，但两天之后将会出现更大规模的第二波攻击。

　　不过暂时杨天先将这事放到了一边。经过刚才那场小规模的战斗，杨天的等级中级升到了30级，终于可以转职为高级武将。杨天立刻在军营中进行了转职，没想到这次转职再次让他的初级内功突破到六阶，离修习中级内功又近了一步。

　　杨天还是让这46名八阶兵留在这里守村，虽说守村对于八阶兵来说有些浪费了。但没办法，系统虽然规定同阵营的玩家不能相互攻伐，但像这样的异族驻地却有一周的争夺时间。为了避免望天村被其他玩家发现并占领，杨天只好让他们委屈了。明天杨天打算将一部分六阶顶峰的A级资质士兵抽过来。

　　现在杨天手中共有A级资质士兵五百多人，除去通过非正常渠道晋级为八阶兵的一百来号人，以及刚转职成士兵不久的新兵，现在已经有三百来人经过了高级技能的领悟，成为了一名七阶兵。可谓是实力大增。

　　杨天打算抽出两百七阶兵，在异族进攻望天镇结束之后，让他们一直留守望天村。因此杨天得对他们好好的安排一下。

　　杨天回到白云村，先让人将这两百号人找了回来，另外被一起叫回来的还有刘杰。

　　杨天将这些人组建成了一个50人的刀盾兵中队，一个50人的弓箭手中队，还有一个100人的长枪兵大队。由于这些人将驻守望天镇，作为对外的一个窗口，出现意外情况的几率要比幽暗山谷内大得多，杨天给刀盾兵和长枪兵全部配备了钢制武器和板甲。而弓箭手则完全使用清一色的铁胎弓，穿皮甲。

　　组建完成之后，杨天道：“刘杰，这些人我可就交到你手中了。你也是我们白云村第一位自领军队的武将，希望你不要辜负我对你的期望！以后望天村的防务就交给你了。”

　　“主公放心！属下一定誓死守卫望天村！”刘杰激动的道。

　　杨天点了点头，道：“你的统帅太低，到时候我给你配一个统帅型的副将。而且随着望天村的发展，交到你手中的士兵将会逐渐增多，你可得好好发挥啊！”

　　“属下遵命！”刘杰单膝跪地道。

　　处理了这里的事情之后，杨天忽然听到系统提示：

　　恭喜你占领废弃村庄！详细情况请查看村落属性面板。

　　杨天一喜，看来大牛已经完成了自己交给他的任务。

　　打开村庄属性面板：

　　村名：白鹿村（白云村附属村庄）

　　等级：三级

　　现有居民：215/1000

　　现有军队：0

　　民心：74治安：85

　　特殊属性：无

　　现有资源：石料20000，木料20000，钱币50000

　　升级所需资源：粮食5000单位，石料5000单位，木料5000单位，钱币40000。

　　村庄面积：4平方公里

　　领地面积：50平方公里

　　现有建筑：17/22（升级所需建筑种类）

　　村长办公室，民房，初级杂货铺，初级裁缝铺，初级铁匠铺，初级木工房，初级军营，初级医馆，初级市场，初级武馆，初级船坞，栅栏，哨塔，饲养场，初级码头，初级酒馆，初级采石场，初级伐木场，初级磨坊

　　可建建筑：

　　……

　　没想到还是三级村落，而且建筑物还比较齐全，不过杨天知道这些建筑物都是没有作用的，因为里面并没有生活类NPC。这是废弃村落的常识，而那215的人口和物资还是自己吩咐大牛带去的。

　　大牛属于主城军营的掌管者，杨天已经赋予了他任命附属领地军营掌管者的权利。

　　看着资源正在逐渐减少，杨天知道大牛已经在开始升级军营了。

　　中午时候，杨天退出游戏吃饭的时候，发现手机上有一大堆的未接电话。连忙翻开一看，原来是自己的死党王凯打来的。

　　王凯是杨天大学同学，上下铺的那种，关系非常好，虽然现在已经走出了大学校门，但还是在经常联系。他家就在CD市，就上一世所知，王凯也在玩《天下》这款游戏。

　　将电话回了过去，很快那边就接通了，一个急冲冲的声音道：“老大！喜讯啊！蔷薇工会要对外招新了。这次可不止是招收女性玩家。老大去不去试试？”

　　原来是这么回事，杨天也回忆起来了。不过上一世自己并没有去参加这个所谓的招聘会。他可以说是很有大男人思想的人，给几个年龄比自己还小一点的女孩子打工，他还真做不出这样的事来。不过上一世王凯还真加入了蔷薇工会。

　　杨天这次打算去看看，不过却不是应聘，而是纯粹的想陪着王凯去看看。经历过上一世事情的他，忽然觉得这份友情真的很难得。

　　“好吧！我们就一起去看看。你在沁阳大道路口等我，我很快就过来。”说完，杨天就挂了电话。

　　……

　　电话另一边的一个看起来很阳光的小伙子很是疑惑：老大是怎么知道这次招新是在沁阳大道的？太诡异了吧！

　　……

　　杨天整理了一下衣服，就走出了家门。

　　打车到了沁阳大道，杨天很容易的就找到了王凯。王凯神神秘秘的道：“老大，你是不是对某个人有什么意思啊？怎么早就打听到了蔷薇工会的招新是在沁阳大道举行？”

　　杨天当然不会说实话，笑道：“切……，我是神仙不行啊？”

　　王凯顿时一脸的郁闷，他知道自己是问不出什么来的了。

　　两人说说笑笑的走到了一阵，来到了一个广场前，这里已经搭起了几顶太阳伞，正是蔷薇工会招新的地方。

　　不过现在还没有正式开始，杨天就与王凯一起进了附近的饭馆。

　　点好了饭菜之后，杨天笑道：“凯子，你不会真想加入蔷薇工会吧？”

　　王凯对于这个称呼已经习以为常，反正自己又不是真的凯子。笑道：“当然，蔷薇工会现在已经全体进驻《天下》，我现在也正好在玩这个游戏。以前我在游戏中大多是单混，但这个游戏我发现一个人混太难了。现在我都才15级，单挑一个四阶的强盗都办不到。要想不受伤，最少也要七八人才能杀死一个这样的强盗。而且这个游戏钱景广阔，每天一个人差不多都能收获一两百个铜子，按照现在的黑市兑换比例，那可是一两百元RMB，这还是有价无市的。而且运气好的话，得到一本中级或者高级秘籍，那可就发财了。看武馆中卖出的那些秘籍如此贵，就知道一定是好东西，很多人都在收购。现在一本中级秘籍都能卖五千左右的RMB，现款交易。据说已经有人出价六万收购高级秘籍，但就是没有人卖，估计还没人得到这东西吧。”

　　杨天笑笑，现在其他玩家基本上没有可能获得高级技能书，要知道高级技能书要中级怪物营地或者中型及以上系统山寨才会有。先说中级怪物营地，现在玩家的村落最高也不过三级，面积也就在50平方公里，根本就不可能出现中级怪物营地。而中型系统山寨都有着石墙，现在的玩家要想攻下，付出与收获绝对是不成比例的，也就没人去当这个傻子。

　　“那你现在可打出什么秘籍？”杨天问道。


第0042章 白云村的实力

　　王凯神神秘秘的道：“你还别说，我还弄到过一本《中级枪法》，那也是我运气好。我出生点是直隶，在洛阳有两大工会，天龙工会和屠龙工会，这两家工会由于名字的原因一直摩擦不断。前不久屠龙工会组织了上万玩家去攻打一个小型山寨，结果不知道为什么被天龙工会的知道了。结果你也猜得到，在屠龙工会眼前要得手的时候，天龙工会的人突然插手，想抢下胜利果实，结果两家人就打了起来。那本已身受重伤的山寨首领却趁机溜掉了。不过没走多远就倒在了地上。我当时正好看到这一幕，结果……嘿嘿！就摸到了这本《中级枪法》。”

　　“原来是走狗屎运啊！我还以为你真有实力自己去弄一本中级技能书呢。”杨天揶揄道。

　　王凯道：“你这是嫉妒！……对了老大，你是不是也在玩《天下》这款游戏啊？”

　　杨天笑道：“当然，这么好的游戏我怎么可能错过。不过我的出生点在扬州，离你那里十万八千里呢！”

　　“那太可惜了，现在我可没有那么多金钱传送到你那边来。不然，我们兄弟联手，这《天下》还不都是我们的啊！”王凯一如既往的发挥他那夸张的思维。

　　对此杨天只是笑笑，不予理会，道：“刚才我问的是你是不是真要加入蔷薇工会，你给我扯这么远干什么？”

　　王凯一阵干笑，道：“也不是说一定就要加入蔷薇工会。这不是来碰碰运气吗，人家收不收还不一定呢。我也是看蔷薇工会本部就在CD，而且几个大姐头我还算比较熟悉，都是美女嘛！所以就奔着这来了。”

　　杨天认真的道：“那好吧，我也就不再劝你了。我告诉你，这个游戏远不是你想象的那么简单，你也不要将这游戏当成一个简单的游戏。”

　　“为什么？它不就是个游戏吗？这么神神秘秘的，搞得我心惊胆战。”王凯缩了缩脖子。

　　杨天道：“这个为什么你就暂时不要问了，你可以当我是在游戏中感触到的吧。反正这个游戏只要你用心玩，应该能保证你一辈子衣食无忧。……好了，饭也吃完了，我们去广场上看看去。”

　　不得不说，美女效应是强大的，何况还是一大群的美女……

　　杨天两人来到招聘地点时，这里已经围满了人，不过绝大多数都是青年男子。

　　“各位！我们蔷薇工会首次进行对外招新，暂时只针对《天下》玩家进行招收。希望各位有加入我们工会意愿的朋友在我这里领一张表格，填上你的详细信息，包括你游戏中的人物信息。各位放心，蔷薇工会作为全国十大工会之一，我们用信誉保证绝对不会将各位的信息转手给他人。”一个娇美的声音传来。杨天不用看就知道这是火蔷薇谭佳在讲话。他现在记忆好得不得了，前些天听过这声音，现在想忘都忘不了。

　　人群中一个声音道：“如果我们有自己的村庄，那加入蔷薇工会怎么算？”

　　谭佳很镇定的笑道：“如果你们的村庄离我们大本营不是很远，那么你有两种选择，一个就是整体将村庄转卖给我们，我们会公平的评判你们村庄的价值，然后出资收购。当然这个收购只能是RMB，我可以保证价格绝对不低于两百万。而另一种方式则是你以领地入股的方式占据村庄40％的收益，我们大家一起发展村庄。当然如果你的村庄离得太远，我还是建议你不要加入我们工会，这样不利于你们村庄的安全。我们的大本营在扬州吴郡，只要在这个范围之内的玩家领地都可以得到我们工会的保护。太远的话，我们就鞭长莫及了。”

　　听到这个热情的美女有礼有节的描述，所有的人都不由得点了点头。

　　“那如果是其他州的单个玩家怎么办？”又有人提出了一个刁钻的问题。

　　谭佳道：“单个玩家的话就好办了，等开通现实货币兑换之后，我们就能将大伙儿全部传送到吴郡。不过在前期还得你们自己发展了。”

　　杨天知道，如果不出现意外，开通货币兑换是在游戏开服半年的时候。不过只是这兑换比例让所有人瞠目结舌，也就熄了大多数人常坐传送阵的想法。不知道到时候谭佳说这话还会不会这么自信。

　　不过很明显，其他人对于这个说法非常满意。很多人都开始拿着表格填了起来。

　　现在游戏市场已经非常规范，因此也没有人问起团队活动中如何分配利益的问题。这些都已经成了常识。

　　王凯打算去拿一张表格，看了一下杨天，道：“你不是也在扬州吗？要不也加入蔷薇工会算了。”

　　杨天没说话，淡笑着摇了摇头。

　　“你还是一如既往的固执！”王凯笑着擂了杨天一拳，就去拿表格去了。

　　随后杨天又呆了一会儿，就告别王凯回家去了。他今天的招降工作还没做呢！

　　回到游戏，天色还早。杨天坐着小白去了一趟刚刚占领的废弃村落，顺便带上的还有已经受过王老指点的饶成。

　　到了这里时，发现大牛一行早已经离开，只剩下两百多个村民正在这里忙活，从白云村调来的生活类NPC已经进驻了各自的建筑物，整个村子开始运转。大量的村民在修建民房。

　　杨天来到村长办公室，直接将饶成设置为村长，这也就决定了以后饶成的发展方向。

　　接着杨天四处看了看情况，白鹿村也是紧邻天河的村庄，杨天决定可以派些渔船在这里捕鱼，或者直接将这里的船坞升级到高级，自己生产高级渔船。

　　处理了白鹿村的事情之后，杨天就骑着小白独自回去了。

　　估计时间差不多了，杨天来到一号流寇营地。

　　今天这里又增加了两万流寇，已经快要接近9万了。这次招降杨天的人品再次爆发了一下，成功招降四千左右的流寇。

　　现在流寇营的人口数量在八万五千左右，如果明天中午之前不进行处理，估计下午就会开始攻击白云村。这可不是闹着玩儿的。虽然最终杨天可能能够将四五万的流寇杀光，但这些流寇也绝对能够将白云村的村民杀得一干二净。

　　而杜朝元的利诱技能也要到明天下午才能够再次使用，看来明天得派大牛带人进去杀上一阵了。

　　傍晚，新招降的村民来到了白云村。杨天先将新得到的七个S级村民安排到各个生产建筑内。随后杨天派人将需要转职士兵的村民和昨天招降而现在还未完成转职的村民带去白鹿村，同行的还有之前那11个需要转职武将的S级士卒。现在白云村有十艘运输船，运走这不到一千人还是绰绰有余的。

　　杨天四处抽空四处转了一下，发现桑园和泥瓦厂都已经建了起来。白云村出现特殊NPC的几率几乎是其他领地的两倍，而且现在三级村庄每天刷出来的流民大概在20来位，因此在两天内获得蚕农和泥瓦匠并不奇怪。至于墓园，杨天早就吩咐人建设起来了。

　　转了一阵之后，天也就黑了，杨天回到了村长办公室，开始修炼内功。

　　第二天，杨天让大牛带着所有的特级武将和310位八阶兵去虐待一号流寇营一番。这也将是大牛等人以后每天必行的功课。

　　接着杨天对昨天那十一个刚转职为高级武将的人员进行了一番安排。

　　现在杨天的领地内共有士卒两千一百余人，其中八阶兵共363位，310位暂由大牛率领执行着将大型营地刷到巨型营地的任务，46位暂时驻守在望天村，有7位驻守在七个巨型中级怪物营地内。前两天转职的七阶兵共有66位，全部在天河村待命，由A级士卒自动领悟技能晋级七阶兵的有117位，这批士卒也是陈豪孙淼一行负责刷营地练级的主力。有200位七阶顶峰的A级士卒被杨天组成建制，即将派往望天村。有100余人左右的B级资质的士卒达到转职特级武将的要求在白云村随时等待转职。有464位各级士卒在各个巨型营地驻守练级。有300余位四阶到六阶不等、没有达到转职高级或者特级武将条件的士卒跟着乌麻一行刷营地练级，剩下的就是近600位昨天刚转职的白嫩嫩的新兵，这些新兵有200余人将被带到各个巨型营地去换下已经带到转职特级武将标准的200多个士卒。

　　现在需要安排的仅仅是那117位七阶士兵，300余位四阶到六阶不等的士卒，和400个新兵。

　　杨天的安排很简单，那就是让十一个高级武将平分这里的所有人，平均一人带八十来个士卒进行练级。

　　然后拿出一张早已准备好的领地内的营地分布图，给他们画好了线路，让他们在各自的范围内刷营地。


第0043章 望天村守卫战（上）

　　分派完任务之后，杨天就让刘杰带着他手下两百位六阶顶峰的士卒赶往望天村。由于今天又将增加大量人口，杨天直接将昨天所有招降的村民转移到天河村，让他们开荒种地，今天才二月初四，时间完全来得及。

　　忙碌了这些天，杨天忽然发现自己清净了下来，还真有些不习惯。

　　现在已经是望天村被占领的第三天，如果自己这时候去打下黑云山寨，也算得上是错开了一段时间，两线作战应该不成问题。

　　大牛带着310名八阶士兵和所有的特级武将刷营地等级，人员上确实有点浪费了。况且今天也是最后一天刷营地等级，等到明天就会出现巨型营地，到时只要再次攻下，就可以作为持续性的练级基地了。

　　等到大牛带着人从一号流寇营回来之后，杨天就对其进行了分流：让孙淼和陈豪带着60位八阶兵攻占黑云山寨。剩余人员还是有大牛率领攻打营地。

　　这次杨天没有亲自去黑云山寨，60位八阶兵就算是进行没有任何技术含量的强攻，也足以攻下这个人口差不多三百多的山寨，何况还有数个特级武将，如果这样都还出现什么意外情况。这八阶兵还真对不起那一百多万的身价。

　　……

　　午时刚过，杨天得到了系统提示，知道黑云山寨已经被攻下，而且看村庄属性就知道自己的士卒一个都没有损失。因为黑云村的士卒人数明确写着60人。而此时孙淼已经成为了这个二级村庄军营的掌管者，现在黑云村已经在开始修建高级军营。如果每天顺利实施，黑云村又将每天为杨天增加55位七阶兵。

　　傍晚时候，杨天和杜朝元的招降类技能均已冷却，于是就一起骑在小白背上进行了一次流寇招降工作。

　　由于上午大牛等人基本上是按照最低限度杀死流寇的，因此到现在一号流寇营已经有将近十万人了。

　　杨天运气不太好，只招降了不到两千人，还不到2％的比例。但杜朝元就生猛了，直接就招降九千五百多人。不过花钱的速度那也是哗哗的，直接去掉了将近50万铜币。幸好现在白云村的技术优势明显，现在又有了特级市场，销售的范围已经扩大到了全国，所以装备销售情况良好，每天带来的收益已经突破了100万铜币，不然，杨天早破产了。

　　共收获了一万一千多人，使得白云村的人口突破了两万，加上天河村的一万二千多人以及其他几个村庄的人口，现在杨天所属的村民一共有3万4千左右。

　　幸好昨天建起了特级军营，不然今天新产生的一千余需要进行士兵转职的村民不知道要等到什么时候了。特级军营作为重城级城市的建筑，其每天的士兵训练量达到了惊人的1200名。

　　只不过要将这一千余新兵训练成足够转职特级武将的精兵，却非短时间能办到的了。如果以转职特级武将为标准来说，就算明天之后所有的巨型营地都打造成固定练级点，平均每天培养出来的士兵也就在180人左右。移动刷高、中级营地所能培养的士兵也差不多在这个数字上。尽管所有高、中级营地每天刷怪的总数是巨型营地的两倍，但巨型营地都是人形怪营地，平均击杀每个怪物所获得的经验要远高于野兽类怪物。

　　也就是说，现在面积达到800平方公里，刷新频率还被翻倍的领地每天培养出的精兵也就只有350人左右。

　　如果只有杜朝元进行招降，这个培养速度应该刚好能够满足。但毕竟大多数时候杨天都会自己去招降，他的劝降可是免费的，不用白不用。

　　看来还得尽快升级领地，不然大量的军力可就浪费掉了。

　　第二天一大早，杨天就带着昨天通过军营新得到的46位八阶兵和88位七阶兵以及A级资质自动领悟技能24个七阶兵朝着望天村的方向进发，同行的有被抽调出来的乌麻。

　　所有的七阶兵清一色的角马弓骑，而八阶兵还是点钢枪、板甲的配置，只是没再带铁胎弓了，现在随着士兵人数增加，铁胎弓的产量也有些跟不上需求了。不过幸好很快就有另外的高级木匠产生，这个麻烦到时候自然迎刃而解。

　　……

　　现在望天村的战斗单位达到了404位，其中最低的也是七阶兵。

　　根据前世在论坛上获得的信息，今天来攻城的异族数量应该在五千左右。其中有近百个五阶兵的尖刀部队。而且是分三路进攻，尖刀部队在中路。

　　杨天一赶到望天村，就派出了十来个骑兵四处查看，充当斥候。

　　不到午时，杨天就得到探子回报称南、北、西三个方向都出现了大批异族，其中北路人马最多，大概在四千左右，那近百的五阶兵也在其中，其他两路也不下于两千。

　　异族也属于一种系统势力，其纪律性和战斗力等各方面都要强于同阶位的流寇或者土匪。因此杨天并不敢小看这支部队。

　　他首先派出了那112人的角马弓骑去拖住北路人马的脚步，不与对方正面交锋，并利用弓箭尽量给对方造成最大的伤亡。而剩余的将近300人则分成两组，分别有刘杰和乌麻带队，迎战其他两路异族。

　　杨天是跟随角马弓骑出发的，他想亲身检验一下角马的实际战斗力……

　　穿梭在茂密的树林中，身材高大的角马如同兔子一般灵巧，让人很难琢磨出其移动轨迹。速度也远非一般战士所能比拟。

　　潜藏在离望天村十多里的树林中，杨天冷冷的看着逐渐走进的大队人马，心底没有任何的惧怕。他手中的部队虽然人数很少，但都是极品中的极品，以一当百绝对不是个笑话。

　　战士们胯下的角马似乎也能感受到气氛的紧张，也是静立不动。

　　这一百多人藏在这茂密的树林中，并不用担心会被对方发现。

　　“射！”待到对方走到快一百米的时候，杨天才发出射击命令。一阵箭雨落下，对方倒下了近一百人。虽然比起其四千多的庞大数量来说并算不上伤筋动骨，但突如其来的打击却扰乱了部队的阵脚。

　　骑着高头大马走在中间的武将气急败坏的道：“快给我搜，将这些无耻的家伙给我找出来！我要将这些杂碎碎尸万段！”

　　所有的异族立刻行动起来，朝着杨天队伍的方向推进。由于是在树林中穿行，其中缠绕着很多的藤蔓，因此推进的速度并不是很快。

　　一百来米，让杨天一行又得到了四次射击的机会，加上最初的成果，现在对方已经减员近500人。

　　现在两方人马都已经能看到对方的面孔了。那些异族更是兴奋，嗷嗷叫着就朝这边冲来。

　　杨天怎么舍得让这些穿着皮甲的战士和对方硬拼呢？驾着角马转身逃走……错了，应该叫战略转移！

　　于是差距开始出现，就算在树林中，这些角马的速度也比对方的战士快上近一倍。每跑上一段时间，杨天的角马弓骑就会转身射上一轮。当然这骑射时的准头就没有站在原地的时候好了，不过每一轮总还是有那么三十来个倒霉蛋倒下，命中率还是维持在三分之一，这也是一个很恐怖的数字。弓箭可不是弩箭，它本身是注重的射程，而不是精度。在战场上体现弓箭价值的就在于大范围的抛射，形成火力压制。

　　现在这些士兵能将弓箭玩的如此出神入化，已经是难能可贵了，这完全是高阶兵的优势作用。

　　不过每个士兵所带的箭支毕竟是有限的。弓箭手的标准配置是一个箭袋，里面能装20支箭支。射完之后就得想办法补给。

　　现在杨天手下有一百余人，一共所带箭支也不过两千多支，因此并不能给对方造成致命的打击。他们的目的仅仅是拖住敌人，仅此而已……

　　虽然对方一直是紧追不舍，但差距太大，一切的努力都徒劳无功。

　　最终杨天完美的将对方拖了一个多小时，手中的箭支也全部用完，射死异族的数量估计在八百以上。最难得的是，对方那近百个五阶兵由于战斗力比较强，所以冲在了前面。但他们的强大也仅仅是相对于四阶兵而言的，他们并不知道前边这支部队是高过他们两阶的七阶兵，因此他们最终全部无奈的咽下了最后一口气。

　　杨天估计另外两边也已经解决了战斗，就开始变化方向，朝着望天村方向赶去。

　　途中，杨天遇到了已经完全战斗任务前来支援的乌麻、刘杰两部。他们两队居然一共减员了十多人，不过杨天一问之下，才知道原来只是受伤，现在在村子里修养。而受伤的全都是七阶兵，所有的八阶兵还是一个未少。

　　这下杨天也不跑了，直接停下来准备正面作战。

　　剩下的三千余的异族追到杨天等人前方时，都已经是疲惫不堪了，他们可没有马骑，在树林子中钻来钻去，不累是不可能的。

　　战斗很快打响。

　　本来就有着很明显的实力差距，再加上身体疲惫，异族完全是处在被屠杀的境地。那武将吼叫着，也在不遗余力的战斗，但他毕竟只是一位高级武将，一两个八阶兵就能勉强将其缠住。后来刘杰上来时，这武将更是没有了还手之力。

　　不到半个小时，战斗全部结束。

　　杨天方全歼敌人，而自身只有极少数人受伤。阶位和装备的优势太过明显，想造成伤亡也是一件不容易的事情。

　　因此对于这个结果杨天并没有感到意外，这也是在他的计划之中。

　　现在总算是解决了异族的第二波反攻，只要再撑过后天的大反扑，那望天村就算正是收入杨天的囊中了。


第0044章 望天村守卫战（中）

　　打扫完战场之后，杨天收获了近两千的武器装备，也算是小有收获。

　　之后杨天带着乌麻以及所有的七阶、八阶士卒返回了白云村。而留在望天村的刘杰及部下200人负责望天村的防务以及清理周围刷新的营地。

　　在一号流寇营地招降了三千多人之后，天也就完全黑了。

　　就在今天，大牛等人已经将领地内所有的大型营地全部刷成了巨型营地，也都安排上了合适的人手，扣除留在三个新增的巨型中级营地的八阶兵外，大牛手下又新增了43位八阶兵，达到293位。由A级资质晋级的七阶兵也增加了110名。

　　晚上，杨天叫来了王老，开门见山的道：“王老，现在我们村子每天的粮食消耗情况咋样？”

　　王老稍微想了一下，道：“现在我们村子共有高级渔船将近两千艘，由于老夫前日已经成为王级官员，加大管理效能，对领地内村民的工作效率有很大的激励作用。现在每艘高级渔船每天能收获食物30余单位，已经快要达到河道内产鱼的上限了。不过现在整个领地人口还不到四万人，因此每天有很大的节余。”

　　杨天点了点头，道：“那等高级渔船达到饱和的时候，所有的高级船坞全部暂停制造高级渔船，改制帆船和运输船，特别是运输船，这在几天之后将有大用。”

　　王老有些了然，道：“主公难道是想……”

　　杨天笑笑，道：“天河对我们来说还太小了，我们的目标应该是放眼大海，那里有更辽阔的疆域等待我们去开发。王老，你说是吗？”

　　“主公圣明！老夫誓死追随主公！”王老激动的道。

　　“系统提示：恭喜你！你的属下王柳生对你的忠诚度提升至100。作为全服第一个让NPC忠诚度达到100的玩家，系统特奖励玩家神赐卷轴一张，声望20。”

　　杨天心中满是激动，王老居然忠诚度达到一百了，也就是达到了死忠，再无叛变的可能。忠诚度的提升之难，杨天比任何人都清楚。在前世杨天从来没听谁说有人将NPC的忠诚度提升到100.

　　神赐卷轴？是什么东东？杨天同样没听说过。

　　打开自己的背包一看，果然有一个卷轴放在里面：

　　神赐卷轴：随机含有一种神力，不同的神力具有不同的功能。此卷轴功能为强行提升NPC职业等级一阶。

　　不错的属性……

　　杨天现在面临着艰难的选择。

　　他可以将这个卷轴给私塾的文士使用，那么很快白云村就能拥有大批的大师级生活类NPC。其中蕴含的经济效益和战略意义不言而喻。

　　他也可以将这个卷轴给大牛使用，那么白云村立刻就能拥有一位圣级武将，这可是在武力上能比肩全盛时期的吕布的存在。当然，这个比肩只是从数值上来说，真要打起来，大牛还真不够看。

　　这两个选择毫无疑虑都对杨天有着莫大的诱惑力，但杨天最终还是选择了将这个卷轴给了特级武将孙淼。

　　毕竟其他的一切在以后都可能得到，但想要大规模培养八阶兵却是难如上青天！现在能多培养出一位王级武将就能多占据一些优势。

　　……

　　第二天，天河村的高级军营被推倒，然后直接建造特级军营。

　　杨天没有在村子里久呆，因为在昨天晚上他就从王老那里得到了一个消息：在天河出海口东岸有一个大型异族聚居点，人口在七八万左右，战斗人员最少也有四五万，不排除里面有着数千的五阶兵以及数百的六阶兵。

　　如果真要只有这些东西，杨天还是有信心将其拿下的，坏就坏在这是一个大型聚居点，有着高大的城墙。

　　现在杨天连一架云梯也没有，让他去攻城？还不如让他自杀好了。

　　幸好杨天也有点自知之明，暂时还没有将目标定在攻城上。他的目的很简单，那就是围而不攻。

　　系统聚居点与玩家领地内的营地是不同的，营地内人口所需的食物是自己刷新的。而系统聚居点内的居民要想不饿肚子就得自己动手。

　　就这个因素，让杨天的围而不打成为了可能。当然，这只是可能，如果对方聪明一点，杨天同样会徒劳无功。

　　杨天所带的人数不多，就只有在昨天新晋级的110位七阶兵中抽出了一部分，加上前天那117位角马弓骑共一百八十人，当然新晋级的七阶兵也全部转成了角马弓骑。这也是现在杨天所拥有的角马总数。

　　由于他担心对方拥有骑兵，因此并没有带那些八阶兵。尽管那些八阶兵冲刺速度比一般战马还要快，但耐力可就差远了。杨天可不想自己这些宝贝疙瘩被对方包了饺子。

　　确切的说，他今天的主要目的还是去看看状况。

　　用运输船将所有的兵马运到河对岸之后，杨天等人立刻挥鞭而去。

　　骑兵的速度不是步兵可以比拟的，不到半个小时，杨天等人就赶到了那个营地附近。

　　这个营地称为营地已经不太形象了，或者称之为城池好一点。

　　城墙只是初级城墙。

　　但这初级两字并不妨碍其实用性，或者一丈来高的石墙杨天还能让手下驱马跃过。但这五丈高的城墙在现在的杨天眼中绝对是一座天堑。

　　这座城池坐落在距离天河还有三十里的丘陵地带，在以城池为中心的半径数十公里的土地上，有着大量的异族农民正在劳作，很有一种世外桃源的感觉。

　　此刻，杨天就是来破坏这种静谧氛围的。

　　一令之下，近两百骑兵瞬间冲出，朝着那些忙碌的村民毫不留情的射击……

　　天地间顿时充满了恐慌，到处响起各种惨叫、咒骂、怒吼……

　　但一切都无法阻止屠杀的继续。虽然异族是全民皆兵，但现在他们手中只有农具，徒呼奈何！

　　于是大队的人马开始向城市的方向跑去，有的人连跑都跑不动了，就藏入密林中。不时有人惨叫着翻到在地，引起更大的恐慌。

　　杨天冷冷的看着这一切，心中却并不如表面上那么平静。虽然他知道眼前只是游戏，但如同真实的景象不得不令人深思：这样做到底是对是错！

　　谁让你们是异族呢！杨天只好如是安慰自己。

　　很快，杨天这支角马弓骑冲到了城池外，而这时城内也冲出了大队人马，密密麻麻的不停的涌出，很快达到了数千人，并开始朝着杨天等人包围过来。

　　并没有出现骑兵，这让杨天略有失望，他这次可是抱着检验角马能力的想法来的。

　　不过战斗必须进行……

　　在对方进入了射程之后，杨天射了两轮，然后又开始使用放风筝战术！

　　这些异族开始头痛了，跑得没别人快，射得没别人远！这仗还怎么打啊！不是送死吗？

　　不过送死也得上。他们知道对方每人手中的箭支并不多，只要对方射完，进入肉搏战，那对方还不是砧板上的肉？

　　箭支终于如其所愿的射完了，异族这边倒下的不过一千来人。而随着时间的推移，现在跟在后面的异族已经达到了上万。

　　最终，杨天带着所有人……逃跑了！

　　不跑是傻瓜！尽管自己包裹中还有一捆箭支，但就算再杀死对方两三千人，还是不能伤其筋骨，而且对方人数太多。跑动之时一个不小心就会被对方包围，杨天现在战斗人员不多，不敢冒这个险。

　　回到村子，也已经快到中午了。虽然角马的速度很快，但杨天却不敢如此正大光明的回白云镇，那不是明显的告诉异族自己的方位吗？纯粹找死的行为。一路上绕道、清理痕迹花了不少的时间。

　　下午，杨天也没再去打那城池的主意，这个事情估计还得等一段时间再说。

　　骑着小白对整个幽暗谷地探查了一遍，杨天对这里总算有了比较详细的了解。

　　幽暗山谷呈葫芦状，北大南小，天河从山谷最底部的山峰中留下。

　　整个山谷的平原面积大约在十万平方公里左右，而四周的丘陵面积更有平原面积五倍大小。

　　小的这块谷地平原面积大约在两万平方公里，南北距离大约是200公里，东西距离为100公里。其中只有两个废弃村庄，一个就是已经被占领的白鹿村，另一个则是在靠近北面大小谷地交界处的地方，距离白云村有七八十里。

　　而在丘陵地带，共有异族山寨十八个，其中小型的十一个，中型的五个，大型的有两个，其中一个大型的就是杨天上午所看到的那个。

　　北面的大型谷地里的内容就更丰富了，废弃村落就有七个，其中一个看其占地规模，最少也是一级乡镇级别的。至于异族山寨则有将近百个，其中更是有一个拥有六丈高的中级城墙的巨型山寨，有着数十万的人口。对于这个庞然大物，杨天很是头大，祈祷着对方短时间内不会发现自己的小窝。

　　回到白云村之后，杨天按照自己的记忆将今天看到的内容记录下来。

　　现在自己领地内每天练出的士兵无法完全进行转职，这确实是一个很让人头疼的问题。占领更多的村落是当务之急。

　　依照自己现在的兵力情况，一次最多只能对两个异族村落进行防守，因此这个事情也只有慢慢来。不过另一个废弃村庄是可以立刻占领的，杨天决定明天就安排人手将那村庄给占了。至于更北面的土地，杨天暂时还不敢插足，他亲眼看到那巨型山寨中拥有着过万的骑兵，这可不是摆设。

　　这天晚上，杨天的初级内功又提升了一阶。

　　第二天，杨天安排了一位武将带着六十个八阶兵去占领那个废弃村落，那村落只有两百多个流寇，派六十个八阶兵去已经是很看得起对方了。

　　而杨天自己则是所有已经成型的士卒全部出动，数量超过了一千，其中八阶兵四百多位，其余的全是七阶顶峰的士卒，这也是杨天首次出动如此庞大的军队。

　　其目的地就是望天村，今天将是异族最后一次反攻望天村，其声势将是空前的巨大。就杨天知道的消息，这次异族的数量不会少于两万。在前世，绝大多数玩家占领山寨未能成功，也就是败在这一波的攻击之下。

　　刚到望天村，杨天就得到了刘杰的汇报，说是已经看到异族大军出现在村子北方二十多里处，数量将近三万。

　　对方并没有分头行进，杨天也就不用考虑分兵之事。

　　他可不敢让对方这大队人马靠近望天村。战斗会持续很久，如果在望天村附近，对方只需要派出一部分人拖住自己，然后就能将望天村夷为平地。

　　带着大队人马朝着北方奔去。


第0045章 望天村守卫战（下）

　　这一次，杨天看到了有生以来最壮观的场景。虽然在一号流寇营中有着近十万的流寇，但几乎都蜷缩在营地中，差不多就是人挨人，因此看起来似乎没有多大气势。

　　但此次不同，近三万人奔跑在山林中，战线延绵数里，人口颤动，呼喝声此起彼伏。

　　杨天皱了皱眉头，看来这次麻烦确实比较大。这山越异族军队的战斗力确实高于流寇之流，但也弱于正规军队。

　　杨天现在所率领的是绝对的正规军，而且还是高阶位的正规军。不过现在数量悬殊确实有些大了。

　　看其装备，对方中军中有着两百左右的六阶兵以及将近三千的五阶兵，而且都是带着精良的装备。只凭这点兵力，就勉强能以与近两万的四阶兵相抗衡。

　　杨天首先率兵占据了一个山头，他还是想靠着射程上的优势消灭掉敌人的优势兵力。这确实也是一个比较可行的办法。

　　没有多余的时间修建防御工事，杨天命令所有士卒列起战阵，持弓迎敌。

　　片刻间，异族军队就冲到了前方不远处，并已发现了杨天所部，朝着这边围拢过来。

　　杨天这次并没有使用骑兵，现在他要做的就是尽快消灭敌人的有生力量，运动战在这种场合下并不适合。

　　几阵箭雨，异族倒下了数千人，而且被杀之人多是五阶或者六阶兵，在杨天大量八阶士卒的威胁下，就算是对方的六阶兵也只有恨饮黄泉。

　　但箭雨过后，两方也已经开始了短兵相接。

　　对方也有弓箭手，而且数量还不少，在这几轮弓箭对射中，杨天的部下终于开始出现了伤亡。幸好对方的弓箭手多是四阶兵，射出的箭支威力并不大，而且杨天部下在阶位上要高出一大截，而且基本上都装备有板甲，这些四阶兵很难对其造成致命性的伤害。

　　等战斗进入肉搏之后，战场就变成了绞肉机，不停的有人倒下，也不停的有人冲上来。不过这种情形明显对杨天这方比较有利。他还是让所有的八阶士兵轮流到外围防御并进行攻击，而所有的武将都把守着阵型的重要位置。

　　杨天这一千部属就如同一个铁锤在异族军队中砸来砸去。战场上的厮杀声此起彼伏。

　　……

　　战斗持续了四个多小时，才终于结束！

　　虽然进行得很艰难，杨天一方还是获得了最终的胜利。虽然对方军队在数量上远高于杨天部下，但质量上差得太远，让一切都早已注定。

　　只不过最终的战斗报告却让杨天很是心疼：八阶兵阵亡两位，七阶兵阵亡二十九位，另外受伤的更是不计其数。其中大多数士卒都是因为疏忽或者体力透支被拉出了己方战阵，群殴致死。

　　这些七阶兵可有很大一部分都是A级NPC晋级而成的啊！如何不让杨天感到心疼。

　　他忽然觉得自己以前不让A级资质的NPC直接转为八阶兵完全是个错误。

　　B级资质的士兵基本上是没有希望成为九阶兵的，但A级资质的士兵只要修炼成特级内功，就有三十分之一的几率领悟绝学晋级为九阶兵。只不过领悟的绝学不等同于通过技能书学习到的绝学，它只代表着进入了一种内功的境界，而没有绝学的加成，但就算如此，九阶兵也远远强于八阶兵，甚至比特级武将也要稍高半筹。领悟绝学后的九阶兵在任何时候都还是能够使用技能书学习其他绝学，而且学习到的绝学等阶自动提升到之前领悟到的等阶，不用再重新修炼。重新学习绝学后的九阶兵就武力值而言已经完全能够与同等武力值的武将比肩，只是没有武将的统兵能力。

　　内力（斗气、魔力）以领悟绝学为分界点，分为后天（煅体、炼神）和先天（化劲、化神），这只表示内力的一种境界，就拿魔力来说，一个人的魔力已经达到化神境界，但却不会相应的魔法。

　　但现在这三十多位A级资质的士卒就委屈的死在了这里，杨天不心疼才怪！

　　虽说损失巨大，但望天村总算是稳固下来，现在也就可以放心大胆的发展了。之所以要将这个村子取名为望天村，杨天就是打算以此为基地，展望天下。

　　等不久的将来，市场的远程交易功能取消之后，这里就将是杨天与其他各方势力接触的桥头堡。

　　安排人手将所有的死者全部安葬，留下了100位七阶兵暂时守卫望天村，而杨天自己则带着剩下的八百多士卒回白云村去了。同时带回去的还有近万件各种装备以及十多本初、中级技能书，包括三本《初级内功》和一本《中级内功》。这都是五阶或者六阶士卒爆出的，只是这几率太低，只有五百分之一左右。

　　还有一个最大的收获就是敌方主将被大牛给活捉了，看其实力，估计也是一位王级武将。要是能让其投降，那杨天这次可就赚大了。

　　不过这家伙明显是一个硬骨头，投降的可能性不大，说了半天也没见有任何的动静，杨天也就只好让人将他带回村子严加看守。

　　在战斗的时候，杨天已经听到系统消息，知道那废弃村庄已经被攻打下来了。名为翠竹村，是一个二级村庄。

　　现在杨天所拥有的村落共有白云村、天河村、望天村、黑云村、白鹿村、翠竹村六座，除了刚攻下的翠竹村，其他村落都已经是三级村落，这在整个玩家群体中绝对算是独一份了。只不过附属村落没有享受到白云村所有资源刷新翻倍的隐藏属性，因此对练兵的意义就大打折扣了，杨天也只是让人每天去清理一遍。

　　大批量组建高阶兵，这是当前杨天领地内的主要任务。因此翠竹村的军营也将被用来转职七阶兵。这样一来，整个领地中，杨天每天就能够得到92位八阶兵，165位七阶兵。虽然还不能将每天训练出来的士兵完全转为高阶兵，但相信距离那一天也不远了。


第0046章 天下第一镇

　　回到白云村后，也就快到傍晚了。杨天立刻带着杜朝元一起对一号流寇营中的流寇进行招降。

　　杨天这次的运气不错，劝降了四千多人，而杜朝元在大量金钱挥洒出去后，招降了九千多人，看来贪财还真是人的本性啊！

　　这样一来，杨天的村民达到了五万五千多人，而在白云村落户的人口就已经将近四万人。

　　看来是时候升级领地了，不然以后得到的大量的人口只有空闲下来。

　　而且现在三级村庄所有建筑都已经修建完成，升级领地没有任何障碍。至于领地面积突破1000平方公里，会出现叛军大营，杨天就更没有放在心上了。杨天现在完全能够应付刷出的两千多五阶或者六阶兵。

　　杨天回到村子办公室，就立刻在村庄石碑前选择了升级村庄。

　　“系统提示：恭喜您，您的领地白云村成功升级为一级乡镇，作为全服第一个成功升级乡镇的玩家，系统特奖励您声望200，唯一特殊建筑——通天阁一座，并赐予‘天下第一镇’称号。”

　　“世界系统公告：恭喜中国区玩家阳光升级全服第一个玩家乡镇—白云镇，奖励镇长阳光声望200点，唯一特殊建筑——通天阁一座，并赐予‘天下第一镇’称号。”

　　这可是天下第一镇啊！

　　杨天感觉忒有成就感，估计天下第二镇的出现最少还要等一个多月吧！自己现在可是领先了其他玩家一大步。

　　镇名：白云镇（天下第一镇：天下共知的村落，大幅度增加对流民的吸引力）

　　等级：一级

　　现有居民：39723/2000

　　现有军队：4230

　　民心：84治安：77

　　特殊属性：领地招募的NPC资质提升一级。出现特殊NPC的几率提高5％。

　　现有资源：粮食249547单位，石料1914312单位，木料1546790单位，钱币270金、3405485铜币，铁矿2374659，煤矿37365，+1点钢枪452，+1钢刀257，钢盾229，镔铁长枪781，镔铁刀647，镔铁盾623，高级金疮药1845，中级金疮药1575。

　　升级所需资源：粮食20000单位，石料20000单位，木料20000单位，钱币100000。

　　乡镇面积：8平方公里

　　领地面积：1600平方公里

　　附属领地：天河村，望天村，黑云村，白鹿村，翠竹村

　　现有建筑：27/27（升级所需建筑种类）

　　村长办公室，民房，中级杂货铺，高级裁缝铺，特级铁匠铺，高级木工房，特级军营，高级医馆，高级市场，高级私塾，高级武馆，高级船坞，栅栏，哨塔，饲养场，初级码头，初级酒馆，中级采石场，中级伐木场，中级磨坊，兽栏，初级陶厂，泥瓦厂，桑园，中级织布厂，墓园，通天阁。

　　（通天阁：分上下两层，武将在通天阁下层修炼内功的速度是普通条件下的两倍，在上层修炼内功的速度是普通条件下的四倍。上下两层可分别容纳12人、4人。）

　　可建建筑：

　　初级驿站：通信或者租借马匹之用，通信或者通行的距离与驿站的等级有关。初级驿站允许县内通信或者通行。所得收益一部分归于马匹提供者，一部分归驿站所有者，收取10％的税收。建筑条件：初级马夫，石料500，木料1000，钱币2000铜币。

　　初级行政中心：村庄升级为乡镇之后，政务需要更有效的管理。所以行政事务转移到专门的行政中心处理，乡镇级领地需要初级行政中心方可正常运转。建筑条件：初级官员四名，石料1000，木料1000，钱币5000。

　　桥梁：修建在河流或者悬崖处，方便通行。能小幅度提高民心，建筑条件：石料20、木料10、钱币100铜币/米。

　　这士兵数量看起来很多，但大多数士兵的阶位还未提升上来，其实际战斗力还值得考究。

　　一级乡镇新增的建筑种类不多，除了驿站、行政中心、桥梁之外，都是村庄时候的升级建筑。对于大多数玩家来说，在村庄时期能建起中级建筑的可能性不大，系统刷新出来的生活职业NPC大多资质不高，职业等级也多是初级。他们要想获得职业等级较高的NPC，基本上只有靠自己培养。这对玩家领地升级无疑是一个非常大的障碍，而且越到后期越是明显。

　　桥梁出现的正是时候，现在乡镇面积进一步扩大，人口也在大量增加，开发河东一带已经势在必行。不过这耗资却是巨大的，这一带河流最少最少也有一公里宽。也就是说，建造一座桥，就得花费石料20000，木料10000，钱币100000。这可真不是一般的小领地能够承受的。

　　不过这些杨天都不用担心，他现在正看着通天阁的属性，笑得嘴都快合不拢了。

　　乌麻和陈魁现在刚刚修炼到中级内功，要想修习绝学，估计还得三四月的时间。现在有了通天阁，最多一月，他们就能成为王级武将。其中的差别自然不言而喻。

　　最关键的是这通天塔对自己的修炼也有帮助，这样一来自己的修炼速度也就可以大幅度提升了。而且这是唯一建筑，那么就算以后其他玩家知道了《天下》中内功的秘密，也是拍马都追不上自己。

　　至于通天阁上层的最后一个名额，杨天本来打算用来奖励给有功之人的，但现在为了尽快提高实力，杨天就只有自己决定了。这个名额就先让曹放用着吧，而且现在内功类秘籍又已凑起一套了。不用就是浪费。

　　杨天现在就算是用屁股想想，就能知道其他玩家现在都接近疯狂了。

　　“BUG，一定是有BUG！”这是大多数人心中的想法。

　　现在还只有极少数人的领地升级到三级村庄，大多数人不过才升级到二级村庄不久。现在突然冒出一座一级乡镇，别人反应不大那才真是怪事了。

　　……

　　M国的一座摩天大楼中，一个二十多岁的青年正阴沉着脸：“布鲁斯，你派人去查查这阳光是何方神圣。居然在如此短的时间内就升级到一级乡镇！他的人口、生活技能类NPC、资源究竟是哪儿来的？”

　　正恭敬地站在青年身边的布鲁斯道：“少爷，我估计这阳光可能是中国一个古老家族的传人，这个家族有着强大的实力。人口可以靠玩家填充，升级一级乡镇并不存在多大问题。但所需要的资源却不是一个小数目。现在游戏还没有开通现实货币兑换通道，也没听说有那个玩家出售游戏货币。因此要积累到足够升级到一级乡镇的资源，必须得靠大量的玩家贡献出自己的收入才行，我们邦迪村不也是这么做的吗。而是在就算公会中，也没有玩家会在游戏前期将自己的大部分收入贡献出来，这会严重拖累个人的发展速度。”

　　原来这个青年就是建立天下第一村的范德思，他点点头，道：“你说的是有道理，在这神秘的中国有着很多古老的家族。他们确实有着足够的实力积累到足够的人口和资源，但生活技能类NPC总不是那么容易得到吧？我们前天刚升级到三级村庄，现在每天刷出的流民也不过十来人，差不多两天才会出现一位生活技能类NPC，而这些NPC中还有一些是职业相同的，还有一些则是没有多大价值的生活技能。我不相信那家伙得到的每一个生活类NPC都是有用的。他一定有其他方法获得生活类NPC，或者是已经掌握了让玩家学习生活技能的方法，你必须去将这个问题查清楚。”

　　布鲁斯为难的道：“少爷，我们一直都对这个叫阳光的中国玩家非常关注，但却一直找不到对方领地的位置。根据论坛上的消息推测，他大概是在中国区扬州会稽郡的水宁县境内。但在那里从来都没有人看到过有叫白云村的村子。我们安排在中国区的玩家太少，根本不可能在那里大规模的搜索。《天下》的智脑封锁了所有的玩家资料，我们也试图在现实世界中找过这个叫阳光的玩家，但却一无所获。……少爷，我想不明白，一款游戏而已，真的值得我们花这么大气力吗？”


第0047章 遭遇打劫

　　范德思道：“这可不是一款游戏那么简单，这是一个世界级的大秘密。我也是接父亲的命令才带人进入游戏的。布鲁斯，你是我的亲信，我现在将这个秘密告诉你，你也好有个准备。不过我希望这个秘密不会从你这里传到第三个人的耳中。”

　　布鲁斯有些愕然，但还是恭敬地表达了自己保守秘密的誓言。

　　范德思顿了半晌，才道：“在两年前，世界上的几个大国都从卫星上观察到南极出现了一道奇怪的景象，于是各方人马都派出了军舰匆忙赶去。到了那里才发现原本平整的冰面上出现了一个方圆一公里左右的深坑。一个不过十来厘米长的正方形盒子正躺在里面。最先赶到那里的就是M国、中国、E国。当时的场面太过诡异，都不敢派人上去，于是就由三方人马各弄了一个机器人上去查看情况。但哪知道三个机器人还未接近盒子的五百米距离，就完全失去了控制，瘫倒在地上。”

　　“这时候，临时建立起来的指挥室的屏幕上出现了一行字。这时候所有的人都才知道原来那坑底的小盒子是一台外星智脑。它说自己能够引领人类的进化，这个说法无疑像是投下了一枚核弹。经过很多波折，就有了今天的《天下》这款游戏。不过很显然，各国政府对这智脑并不是非常放心，还是做了诸多限制，比如现在并没有公布《天下》能够促进人类的进化，因为各国政府也担心如果公布这条消息，几乎所有人都将涌入游戏，如果结果并不如智脑所描述的那样，所造成的后果是很严重的。经过这一个多月的游戏，我几乎可以肯定智脑所讲确实属实，因为我在游戏中所学到的招式在现实世界中同样能够使用，而且具有同样的威力，身体强度也比以前有了一定的提高。不过游戏中的斗气似乎不能在现实世界中使用。这确实是一个很大的遗憾。”

　　“促进人类进化？”布鲁斯明显被这则消息轰得头昏眼花。

　　“确实如此。根据我父亲知道的消息，游戏中的所有武学技能都是可以在现实世界中使用的，相信斗气也同样如此，只是我们暂时没能掌握到正确的方法。那智脑也是死脑筋。说什么要公平，除非向天下人公布《天下》能够促进人类进化的秘密，否则就不会说出学习斗气的诀窍。……因此我们必须走在世人的前面，在游戏中建起庞大的势力，才能得到更多的武学技能以及其他进化的条件。你明白我的意思了吗？”

　　“明白了，少爷。我一定尽自己最大的能力辅佐少爷！……我现在立刻让暗组潜入中国，争取早日找出那位叫阳光的玩家，为少爷扫除威胁！”

　　……

　　杨天虽然不清楚现在世界上有多少人在打自己的主意，但相信绝对不会少。他也没多少担心，现实世界的自己非常低调，没人会将杨天与阳光联系到一起的。

　　现在他正忙活着呢！

　　刚升级到一级乡镇，有很多的事情需要处理。

　　规划其他附属领地的升级事宜，安排新出现营地的刷怪问题……

　　先吩咐王老尽量在十天之内将所有附属领地升级到一级乡镇，现在白云村最不缺的就是人才，因此用十天时间升级所有附属领地完全足够了。

　　现在这些附属领地，除了天河村有一万多位村民在进行农耕生产之外，其他每个附属村落也都有着一千位村民，从事着各行各业的生产。因此就升级一级乡镇的人口来说，并不是什么难事。

　　至于大型中级以下的营地，已经不用杨天操心了。十三位专职练级武将早已全部转职为特级武将。而到此刻，白云村拥有的八阶兵已经达到了近640位，七阶兵也将近500位，虽然八阶兵中有120位分别守在黑云村和翠竹村，七阶兵中也有一百位守在望天村。但剩下的人马依然是不容小觑的战斗力。

　　明天杨天就打算用这些士卒去攻打刚刚刷出的叛军大营。

　　只是现在还不清楚这叛军大营究竟是一个还是两个……

　　现在杨天的领地面积已经达到了1600平方公里，也有了足够的营地用来对每天转职的新兵进行训练了。

　　第二天，杨天发现了一件可喜的事，邵华终于晋级到大师级文士，也就意味着白云村即将拥有特级私塾。然后一些早已处在晋级大师级生活职业者的NPC就能顺利晋级了。这对白云村的发展有着不可估量的意义。

　　杨天本来还打算与大牛一起去攻打叛军大营，也就被迫取消了。

　　杨天单独骑着小白，很快来到望天村。看了下望天村的情况，他还是比较满意的。

　　对于望天村的军营，杨天最初也打算用来转职七阶士卒的，但是考虑路途太远，最后也只好放弃了。还有一个原因就是望天村的位置并不算隐秘，相信过不了多久就会有玩家探索到这里。他可不想自己制造高阶兵的秘密公之于众。

　　他没在望天村久呆，骑着一匹普通角马就朝水宁县城赶去。

　　这次似乎不太顺利，杨天经过无敌村旁边时，被一群玩家给拦住了。

　　“小子！这可是无敌村的地盘，你经过这里总得留下点买路钱吧？”为首的一个拿着铁枪的玩家得意的笑道。

　　杨天看了看对方的人马，大概有三十来个，全都穿着清一色的皮甲，手拿长枪，其中有两个还拿着镔铁枪。

　　根据杨天的了解，现在的玩家最快的也不过二十来级，武力值不可能达到50点。就算拿着镔铁枪也不能发挥全部的威力。

　　他估计这两个家伙可能是NPC武将。在游戏开服已经快40天的时候，有NPC武将并不是什么奇怪的事情。但一次能拿出两个，也就难怪他这么嚣张了。因为初级军营只有三个武将名额，谁也不想用一个资质很差的NPC将这名额浪费掉，要么是A级资质的NPC，要么就直接留着自己用了。

　　不过杨天也确实没将这些小罗罗放在心上，笑道：“我路过此地也有那么几次了吧？怎么就从来没听说有收买路钱这条规矩啊？”

　　最先开口的那人明显是这伙人的头头，看杨天居然不鸟自己，脸色就有些难看了，道：“这规矩是少爷我刚定的，你如果有意见，就得先问问我们兄弟手中的武器。”说完，他身后的其他人也就跟着起哄，这三十多人闹起来还是蛮有气势的。

　　杨天忽然觉得蛮好玩的，沉吟了一下，道：“你们不就仗着人多吗？好汉不吃眼前亏，你说要多少吧？”

　　那人眼睛四处一转，最后还是将目光停留在杨天屁股下的那匹角马上，道：“我们也不会太过分，你将你的坐骑留下就行了。”

　　原来是打的这个主意，杨天方才明了。故作为难的道：“这可不行，这匹战马可是我花了一金的价格从马场买来的，买路钱没有这么贵的吧？”

　　旁边一个人立刻吼道：“叫你小子将马留下，你就留下，啰啰嗦嗦的干什么？不要到时候马没了，还搭上了自己的性命！”

　　杨天跳下马来，道：“要是我不想将马留下呢？想要我的命可没那么容易，虽然死上一次对我来说并没有大多的损失，但我对自己的小命可是很珍惜的。”

　　“原来你是玩家！”这些人一听，顿时明白过来，也都放心了许多。他们最初还以为杨天是NPC呢，心里多少还有些担心，万一碰到的是一位中级或者高级武将，今天可就要吃不了兜着走了。

　　但现在一看对方是一个玩家，哪还有什么顾忌。也不知道是谁大叫一声：“杀了他！说不定包里还有什么好东西呢！”


第0048章 威风的蔡县令

　　战火瞬间被点燃，所有的人蜂拥而上，打算抢劫杨天这个香饽饽。

　　杨天再也装不下去了，随手从包里拿出了一把镔铁枪。如虎入羊群一般，杀向了众人。

　　作为一名高级武将，这些人在杨天眼中却是还不够看。不到一分钟的时间，所有的人都已经躺在了地上。连那两个初级武将也不例外。

　　不过杨天没有杀一个人，只是将他们每人的大腿刺了一个窟窿，让他们是想爬也爬不起来。

　　在对方恐惧的目光中，杨天走到了那为首之人跟前，笑道：“不知道你现在还要不要我的战马啊？”

　　“大哥饶命啊！我……我只是一时财迷心窍，你就大人有大量，放过我们吧！”那人一脸痛苦的道。

　　杨天将枪上的血迹在这人身上擦了擦，道：“你在无敌村是什么身份？说说无敌村的来历，说不定小爷我一高兴就放了你们呢！”

　　“是！是！我一定知无不言，言无不尽！”那人快速的道：“我叫无敌东哥，是无敌村中负责练兵的统领，平时就由我负责训练新兵。我们无敌村的村长是巅峰集团的小少爷，整个村子有玩家七百多人，在游戏开服六天的时候就已经成功建村，在整个水宁县城也是很有名气的。而且据我们少爷说不久之后我们就会加入蔷薇工会，那可是全国十大工会之一。”

　　说到最后，这无敌东哥不无威胁的意味。

　　杨天对于这所谓的威胁并不在意。巅峰集团他也很清楚，在CD市也是一个大集团，资产将近百亿。只是杨天想不明白的是，这无敌村既然有这么好的后台，为什么又要加入蔷薇工会，难道是那小少爷想追那三朵蔷薇花之一？这也太狗血了吧！

　　杨天摇了摇头，笑道：“既然你这么配合，那我就不为难你们了。不过你们现在的伤势似乎很严重啊！如果不及时救治，估计很快就要流血过多而死。你们死了倒没什么，但那两个初级武将要是死了，就有些可惜了……”

　　无敌东哥顿时脸色发白，这两个初级武将可是少爷的宝贝，真要是死在自己手上，那可不仅是可惜那么简单了。自己在现实世界也是巅峰集团的一员啊！但自己现在手中又没有药物，徒呼奈何啊！

　　忽然他心中一动，忙到：“大哥！你一定有金疮药吧！行行好，送……卖我一些，我以后一定会好好报答你的。”

　　杨天等的就是这句话，拿出两颗金疮药，在手中掂了掂，道：“药！我还真有这么两颗，可谁能料到以后会不会用得上呢？这玩意可抵得上一条命啊！”

　　无敌东哥也不是笨蛋，立刻就道：“当然！当然！我也不能让大哥您吃亏，要什么价钱大哥尽管说。”

　　杨天笑道：“好吧！看你比较有诚意，我这两颗金疮药就便宜卖给你，收你1金就够了。多了你估计也拿不出来。”

　　无敌东哥为难的道：“大哥，这……这1金两颗也太贵了吧？商店里才买200一颗。”

　　杨天也不多说，就要将金疮药收进包里。

　　无敌东哥顿时急了，道：“大哥，别急啊！有话好好说嘛。我身上确实没有1金，等我跟我同伴商量一下。”

　　……

　　将这三十来人身上搜刮干净，杨天拿到了10000铜币，心满意足的离开了。至于这些玩家会不会流血过多而死，不是他关心的事情，反正玩家死上一次损失也不会很大。

　　进入水宁县城，杨天也没耽搁，就去将带来的五百万铜币全部换成了黄金。

　　对于图纸，杨天也不敢乱买，毕竟这玩意确实太贵，虽然现在自己有那么一点家底，可也经不起挥霍。这次他只购买了特级私塾建造图纸、特级裁缝铺建造图纸、特级木工房建造图纸、特级铁匠铺建造图纸各一张。

　　之后杨天照例去军营将功勋兑换成武将转职令，不得不说系统太无耻了。不过六天时间，功勋与武将转职令的兑换比例涨到了1000：1。要不是现在大多数玩家都还不清楚武将转职令的意义，他们早就开始骂娘了。

　　要杀十万个流寇或者异族才能兑换到一块武将转职令，这绝对是一件很痛苦的事情。现在整个服务器里，除了杨天，估计能兑换到一块武将转职令的人都还没有。

　　而杨天虽然在六天里杀了一百多万的异族和流寇，但也不过兑换得12块武将转职令，比上一次是大大缩水了。

　　“让开！让开！蔡县令回城了，无关人员让开！”一个声音大喝道。

　　本来还打算再继续逛逛的杨天暗道晦气，走路居然都有人管。不过对方毕竟有着县令的身份，掌管着数百万平方公里面积上的生杀大权，手握数十万重兵，不是现在的杨天可以轻易撼动的。

　　让到一边后，杨天看到了大队人马从远处走了过来，数量大约在五百左右。通过装备可以推断，全是清一色的六阶兵。看得周围的玩家暗自咋舌。

　　“这些人装备的好像是精铁武器啊？你们看是不是？”有位玩家轻声问道。

　　“确实是精铁武器，我一个兄弟在不久前接了一个任务，经手过一把精铁剑，就是这模样的。要不是提示那是任务物品，无法装备，我那兄弟估计就自己窝藏了。”另一个人不无得意的道。

　　“难道这些士卒都是六阶兵？太恐怖了吧？我们公会的村子连一个五阶兵都还没有呢！”

　　“你以为一个五阶兵那么容易培养出来啊！别人可是一县之首，水宁县内所有的系统村落、乡镇全部归他管辖，人口最少也在百万以上吧，区区五百个六阶兵怎么可能拿不出来。”

　　“这倒也是……”

　　……

　　不过杨天却在心里鄙视不已，这县令手下估计也不过数千六阶兵，他居然抽出了500的王牌军队当自己的亲卫队，看来是缺少安全感，平时没少干坏事。

　　这些正规军确实不是流寇、异族之流可以比拟的，单是那种气势就能够胆小之人弱上三分，况且还都是装备精良。

　　待这队人马离开之后，杨天也就起身回白云村去了。

　　回到村子时已经是下午时分了，杨天将图纸全部给了王老，让他安排人手立刻建造特级私塾。

　　在上午，大牛和乌麻已经将昨天晚上新刷的八个大型中级营地中的三个推倒了一遍。而那大型高级营地却只是将其中的NPC杀掉，并没有摧毁营地，杨天现在可不敢直面两万以上的五阶兵的威胁。只有初级营地，就全部交给那十三个专职练级的武将解决了。


第0049章 攻打暴风城（上）

　　如此平静的过了十天，杨天领地以及自身的实力都发生了巨大的变化。

　　现在杨天所属领地共有人口近11万。

　　附属领地新增了四个，全是从异族手中夺来的，位置都在何西黑云村与天河村之间的一带，分别是巨斧村、天狼村、樟木村、枫林村。其中巨斧村和天狼村都已经完全防守住了异族的三次反攻，樟木村只剩下最后一波的异族进攻了，枫林村是昨天刚刚打下的。

　　现在的白云镇领地内，每天能培养出92位八阶士兵、385位七阶兵，基本上能将每天从营地中训练出来的士卒全部进行转职。现在杨天手下共有八阶兵1500余位，七阶兵更是达到3000余位。除此之外，还有五千多刚转职士兵不久还未达到晋级八阶兵的条件，或者已经达到条件，但由于军营不够，还未能通过转职武将成为七阶或者八阶兵。

　　现在驻守附属领地，杨天就只派了七阶兵，除了望天村派驻的刘杰率有200七阶兵之外。其他所有的附属领地就只驻守有50七阶兵，以及少部分刚转职不久的士卒，让他们在领地附近练级。

　　由于领地面积过大，十三个武将已经不能完全胜任练级的任务了，杨天不得不狠心的将武将转职令用掉。成功对四十名S级NPC进行了转职，组成二十个小组，每组分配一位统帅型武将和一位武力型武将。

　　虽然二十个练级小队对于1600平方公里的面积来说有些过剩，但杨天也不想每次升级领地都要重新组建一起，还不如一次性到位呢！

　　至于之前的十三个练级武将终于算是脱离苦海，走入正轨军的编制。现在杨天能领军作战的武将就有26位，而且最低都是特级武将，这在其他玩家领地中是想都不敢想的，只能说白金级的建村令太过变态，超前的游戏经历太过YD……

　　这26位武将说少不少，但说多也不算多。现在杨天的驻地共有10个，每个驻地的军营都必须有一位武将坐镇。为了保证这是个驻地的军营能够正常运转，这些武将是不能走出领地之外的。加上还要攻打和防守新的异族山寨，杨天的武将也不过是刚好够用。谁让他将摊子铺得太大呢！

　　在生产方面，白云镇同样取得了丰厚的成果。

　　自从特级私塾建成之后，白云村现在共有特级铁匠铺两间，特级裁缝铺两间，特级木工房一间，特级船坞两座。其他高中低级生产建筑更是不胜枚举。而且，只要有足够的资金购买建筑图纸，在不久之后，白云村就将拥有更多的特级建筑，也只有到那时候，这些特级建筑才能完全满足杨天手下士卒的需求。

　　现在白云村的仓库中储备了大量镔铁、精铁一级的装备，特级裁缝铺生产的鱼鳞甲则全部装备给了手下，每天的产量还跟不上士卒增加的数量，这确实是一件很苦恼的事情，杨天现在唯一能做的就是……等！

　　特级木工房能够生产神臂弓，这是必须达到七阶兵才能拉开的硬弓，远不是以前的铁胎弓可以比拟的。

　　而自从角马营地建起到现在，已经过了三十来天，驯服的角马也达到了三百二十匹。经过调配，这些角马全部给了七阶兵。

　　在杨天的打算中，八阶兵的实力远高于七阶兵，更适合冲锋陷阵，而角马在这样的战斗中生存能力不强，还不如交给七阶兵组成弓骑兵更能体现价值。而神臂弓当然也就优先装备给了这些弓骑兵。

　　剩下的神臂弓刚好将所有的八阶兵武装完成，就所剩无几了。

　　至于船舶，只生产了20艘两桅帆船和20艘运输船，就又转行生产高级渔船了。按照杨天原本的计划，在玩家林立的东汉十三州扩张领地是很不现实的。先不说朝廷会不会允许攻打其他玩家村落，仅是由此而引发的玩家怒火就不是杨天想承受的。因此杨天才打算到海上发展。在三国时代，很多的海岛都还处在蛮荒时代，除了原住民，并不会有玩家降生，正好适合杨天扩张。

　　但自从发现了谷内的那个巨型异族聚居点，杨天不得不暂时打消自己的想法。毕竟自己现在兵员有限，如果自己派出大量的士卒在外征战，而老窝却被异族给吞了，自己找谁哭去啊！

　　二月十九这天，杨天非常高兴，因为从一早上开始，就是喜事连连。

　　首先自己的内功经过这些日子在通天阁苦修，终于完成了初级内功的修炼，开始修炼中级内功了。也就是说在现实世界中，自己的内功也终于算是小有成就，勉强可以用到实战中去了。

　　第二件喜事就是一级乡镇的所有建筑物终于全部建成，立刻就能升级二级乡镇。不过这时也不算太大惊喜，毕竟是意料中的事情。

　　第三件喜事却是一个惊喜，十多天前被自己活捉的异族王级武将越单，经过这些天的威逼利用，终于脑袋开窍，准备归降。只是有一个条件。

　　条件就是必须攻下暴风城，通过半天的询问，杨天才知道原来暴风城就是天河出海口位置上的那个大型异族聚居点。

　　杨天不明白这越单明明是谷外的异族，怎么会与谷内的异族产生纠葛？

　　越单的解释很简单：几年前越单是暴风城的一员大将，但由于突然晋级到王级武将，被城主所嫉恨。那城主也不是什么好鸟，用卑鄙手段将越单弄晕，仍进了大海。其后的内容就很狗血了，越单并没有被淹死，反而被人所救……

　　杨天对于这个条件并没有任何的异议，他本来就打算最近就去攻打这暴风城的。

　　白云镇现在是兵多粮足，打赢七八万的异族普通军队是完全不在话下。但那城墙确实是太讨厌了，杨天现在还没有攻城器械呢！他在前世一年的游戏经历中，最快的玩家也不过发展到三级乡镇，连攻城器械的影子都没看到。因此杨天也不知道何时才能制造攻城器械。

　　直到出发前，杨天也没想到什么好的方法。

　　虽然现在已经建起了三座宽大的石桥，但杨天还是打算使用运输船将士卒直接运到目的地，这样能节省士卒的体力，有利于战斗。

　　在距离暴风城还有一段距离的时候，杨天就命令将船靠岸。

　　等所有士卒都下船之后，杨天才开始部署。

　　这次一起出来的一共有四千人，其中1500八阶兵，320角马弓骑全部到位，剩下的就是两千多的普通七阶兵，其中一千的刀盾兵，剩下的全是长枪兵。

　　杨天没打算马上就将所有的士卒全部派上去。如果真是这样，对方会不会出城迎战还真的很难说。

　　杨天还是先让孙淼带着320位角马弓骑去骚扰城外种地的农夫，尽量将对方的战斗人员引诱到城外来。攻城是没有把握，将其诱出城池就成了唯一的办法。

　　在一阵单方面的屠杀之后，孙淼如愿以偿的引出了暴风城的军队。不过数量却不是很多，大概只有五千之数。

　　看着冲过来的异族军队，孙淼不屑的翘了翘嘴角，就这点兵力，不过是一盘菜而已。看来上次的事情并没有让对方长多少记性。

　　这次的角马弓骑可不比上次，神臂弓的射程、威力和准头都远高于铁胎弓。

　　于是战场上出现了很诡异的一幕，在远达一百八十米的距离上，一位异族士兵被一箭射死。

　　进入一百二十米的距离后，一支箭支往往能贯穿两个士卒的身体，恐怖的力道……

　　这些角马弓骑为了追求速度，都只穿着皮甲，因此在接近一百米时，就开始奔跑，拉开与对方的距离。

　　带到距离再次达到一百八十米时，又开始攻击。


第0050章 攻打暴风城（下）

　　在孙淼无耻的战术下，五千异族很快就所剩寥寥！

　　站在暴风城城墙上的异族城主立刻暴跳如雷，五千士兵居然被对方三百多人给消灭了，这要传出去，自己的面子可就没地方放了。

　　城主誓要将这些可恶的入侵者统统送上西天。一声令下，城内所有的异族军队全部出动，开始围堵这一小撮轻骑兵。这城主自己也骑着一匹战马，亲自出战。

　　现在这些角马弓骑所剩箭支已经不多，本应该立刻撤离。但早已经得到杨天指令的孙淼并没有下令撤退。

　　追逐战正式展开，近五万的异族军队在这方圆数十公里的土地上追逐三百多的轻骑兵。只是这马与人的脚力差距确实大了一点，何况还是速度和灵活性远高于普通战马的角马。

　　孙淼的指挥能力也不容质疑，S级NPC的智慧本就是很高的。

　　三百多骑兵就如同一条泥鳅，在密密麻麻的异族士兵中穿来穿去，对方根本阻拦不住。

　　按理说这些异族见是不可为，就应当进城死守，但怎奈这城主气晕了头，一副不杀了这些人誓不罢休的样子。却没发现自己的军队离城池越来越远了。

　　暴风城的建设中规中矩，一共四道城门。每道城门两丈来宽，这些小城的统一规格。现在暴风城的这四道城门全部打开，但却并没有军队从里面走出来了。城内估计只有一些老弱病残之人，所有能战斗的人员都已经参与了围堵行动，就连城墙上都没有了士兵。

　　杨天看准时机，立刻命令四位武将各带一百七阶刀盾兵和一百长枪兵冲向四道城门。他的目的很简单，就是不再给这些出城的异族军队进城的机会。

　　……

　　七阶兵的速度不容小觑，很快四座城门就被杨天部下占领，完全断了城内外的联系。

　　看到城内并没有士卒冲击这些七阶兵围成的防线，杨天忽然心生一计。立刻命令两百八阶兵冲进城内，朝城主府推进。其他士卒暂时原地不动，让乌麻视情况而定对守卫城门的士卒进行支援。

　　而杨天自己则带着大牛一起骑着小白先行一步，赶到城主府。

　　城内基本上连一个战斗人员都没有。杨天和大牛降落在城主府内，没有任何阻拦就找到了城市石碑。

　　二话不说，杨天和大牛就开始攻击石碑。

　　作为小城一级的城市石碑，其持久要远高于村庄甚至乡镇一级的石碑，因此就算是有着99点武力的大牛，要打碎石碑也不是短时间能够办到的……

　　而城外，在杨天开始攻击城市石碑的那一刻，异族城主就已经感应到了自己城池正面临着危险。当下也顾不得什么面子了，立刻命令所有的士卒开始向城内冲击……

　　但结果却不甚理想，那两百七阶兵就像是洪水中的牢固的堤坝，死死地矗立在那里。城门只有那么大，因此需要防守的地方很窄。200七阶兵守住一个城门绰绰有余。

　　城主也试过用大量弓箭手攻击，但却没见到任何效果。对方的刀盾兵手中的钢盾太变态了，四五阶兵射出的箭支连在盾牌上留下一道痕迹都很难，更不要说是射穿了。

　　城主一时没有其他更好的办法，只好命令所有的士兵以人海战术硬拼。

　　……

　　被派往城内的两百八阶兵终于赶到城主府，城市石碑的持久下降得更快了。

　　一个小时过去，石碑轰然倒塌……

　　“恭喜你攻下系统城市暴风城，请选择占领、摧毁或者保留！”

　　“占领！”

　　“恭喜你占领系统城市暴风城，作为全服第一个攻占系统城市的玩家，特奖励声望100，随机特殊装备制作图纸一张，自由属性点5点。”

　　“山越族城市被攻占，引起山越族大首领的愤怒。十日之后，幽暗山谷山越族大首领呼聪将率大军二十万兵临城下！请提早做好防御准备。”

　　“由于你攻占异族城市，大壮东汉朝廷声威，朝廷特命水宁县令蔡晟率大军五万协助守城。请问你是否接受？”

　　还有协助守城的说法？杨天愕然，不过他现在头脑还算清晰，立刻选择了不接受。

　　虽然朝廷的五万大军协助防守很有诱惑力，但如果朝廷军队开进来，这幽暗山谷估计就不再属于自己一人的世外桃源了，孰轻孰重杨天还是能分清的。何况还有整整十天呢，足够自己做好准备了。

　　与占领异族村庄一样，在杨天占领暴风城的一瞬间，整个城市发生了巨变。

　　而正在城外战斗的异族士兵绝大多停止了攻击，他们同样知道暴风城被别人占领了。在城内还有他们的亲人、朋友，况且对方军队如此强悍，己方根本没有战胜的可能，因此这些人都选择了归降杨天。只是那城主和少部分亲卫冥顽不灵，城主被孙淼率人给擒住了，其他士卒全部战死，逃跑的只有寥寥数人。这些情况杨天通过共享视野，知道的一清二楚。

　　到这时杨天才有空查看自己的收获。

　　城名：暴风城（白云镇附属领地）

　　等级：三级小城

　　现有居民：69235/80000

　　现有军队：0

　　民心：60治安：60

　　特殊属性：无

　　现有资源：粮食928312单位，石料265458单位，木料154824单位，钱币102512铜币，铁矿160145，煤矿8452，精铁枪1501，精铁盾527，精铁刀542，镔铁长枪435，镔铁刀321，镔铁盾384，皮甲1045，木弓941，《弓箭特长》，武将转职令2，……

　　升级所需资源：粮食6000000单位，石料6000000单位，木料6000000单位，钱币10000000。

　　城市面积：200平方公里

　　领地面积：5000平方公里

　　现有建筑：42/54（升级所需建筑种类）

　　城主府，民房，中级杂货铺，初级裁缝铺，高级铁匠铺，初级木工房，高级军营，高级市场，初级私塾，高级武馆，初级城墙，箭塔，饲养场，初级码头，初级酒馆，高级采石场，中级伐木场，中级磨坊，初级陶厂，泥瓦厂，桑园，中级织布厂，墓园，初级行政中心，监狱，驿站……

　　可建建筑：无

　　居然是三级小城，杨天非常满意！

　　城内的物资更是丰富，不说原材料以及武器，但就各级技能书就有数十本，当然初级技能书占了将近一半，绝学更是一本没有。内功秘籍也有不少，加上前些日子白云村升级一级乡镇后开荒打出的秘籍，杨天又能凑出四套内功秘籍了，不过绝学却没那么好弄到。

　　不过《弓箭特长》这东西，杨天还真没听说过。

　　弓箭特长：使用后武将获得初级弓箭特长。学习条件：王级或以上武将，S级或以上资质。初级弓箭特长：可以提升所率弓类士卒5％的射程及准确度，提升该武将远程战斗力20％。特长等级需带领相关兵种战斗方可提升。

　　NB了！

　　以前杨天可从来没听说过特长类秘籍，估计还没有哪个玩家有能力弄到吧。在战略游戏中，这种作用于整支军队的秘籍的作用远高于其他秘籍。就算是要拿来交换普通的神器也是没有问题的。

　　不过这本秘籍给谁呢？现在达到学习条件的就只有大牛和孙淼。不知道即将归降自己的王级异族武将越单是不是S级资质，应该不会太低吧！

　　最终杨天还是决定将这秘籍给孙淼，对大牛，杨天还另有安排。更何况，孙淼在使用神赐卷轴时领悟的王级心法和技能分别是：《射日谱》和后羿箭法。

　　《射日谱》：王级心法，共分五阶，每提升一阶，实力翻倍，武力值提升一点。使用其他武器威力削弱，对箭术有额外加成。可升级。

　　后羿箭法：王级箭术，共五式，每领悟一式，远程攻击强度加倍，射程增加20％。

　　杨天从以上的城市属性中发现了一个奇怪的现象，那就是进入城市阶段之后，就再也没有了可建建筑。当然不可能城市就不能修建新的建筑物，很大可能是每一座建筑物的修建都需要图纸，这无疑提高了后期建筑图纸的价格。而领地升级的条件也不再对领地的建筑数量做出限制。

　　不过看到升级领地所需资源数量时，杨天就要准备骂娘了。

　　一个三级小城升级到四级小城，居然要如此多的资源？

　　按照开通RMB兑换以后的比例，这些资源加起来要一亿的RMB才能买到，这还是游戏吗？现在一个小城就这样贵，那以后的都城，王城怎么办？

　　按照白云村现在的资源采集能力，以石料来说，现在白云村安排有2万人进行石料开采。每个村民的基础产量是5，王老现在的政治值已经达到95点，再加上高级采石场的加成，每个村民每天能开采石料10单位左右，也就是说收获20万单位的石料。但就算一单位也不消耗，要凑足六百万单位的石料，也得三十天左右。但原材料怎么可能不消耗呢？

　　这个结果是在杨天恐怖的人口基数下得出来的，其他玩家要想达到这个目标，还有很长的路要走。

　　杨天叹了口气，这些事情自己不是自己所能改变的。还是先考虑眼前的事情吧！

　　暴风城现在民心和治安度都处在警戒线上，随时都有暴乱的可能，因此杨天首先就让乌麻去贴安民告示，做出诸如降低税收等可以提高民心的措施。

　　处理了这件事情之后，杨天才有时间细细整理其他问题。

　　现在人口暴增将近7万，怎么安排就是一件令人头痛的事情。训练士兵是刻不容缓的，因此杨天首先就派人将接近7000的A、B级资质的NPC带回了白鹿村。

　　在处理这些士卒时，杨天发现了一个问题，那就是原本的五阶或者六阶兵，在归降之后，原本领悟的技能居然消失了。而不是像生活技能类NPC那样得以保留。看来系统还是足够聪明，没有将这个漏洞留下。不过杨天也没太过在意，现在自己有更好的漏洞利用，何必计较这种小事情呢？

　　至于剩下的六万余人，杨天只好全部让他们进行原材料采集。毕竟所有的农田在这场战争中毁坏得差不多了。要想再次播种，还得等上十多天。

　　另一个麻烦事就是领地面积的急剧扩大，让杨天不得不再次准备开荒刷营地。

　　5000平方公里啊！

　　也就是说仅在暴风城的领地范围内，就有5个大型高级营地，50个大型中级营地。虽然这又给杨天提供了大量的练兵场所，但要将这些营地刷成巨型营地，工作量不可谓不大。

　　但这些事情杨天就习惯性的扔给了大牛，至于那5个大型高级营地，就让它们保持原有状态吧！杨天现在可没那精力应付几个巨型高级营地。

　　只是这些营地就算是刷成巨型营地，每天的怪物刷新量也不过1万，比起白云镇领地内的营地，还是有不小的差距。

　　然后杨天叫来孙淼，将《弓箭特长》交给了他。然后将三百二十名角马弓骑全部划到了孙淼的名下。

　　不过如果这时候有人要问杨天这次谁的收获最大，他一定会说：大牛。

　　姓名：王大牛

　　资质：SSS

　　职业：圣级武将声望：0

　　身份：白云村村民功勋：0

　　忠诚：89

　　等级：33级（58％）

　　统帅：8武力：100智力：12政治：2

　　特长：勇猛（在与敌方武将单挑时，战斗力提升10％）

　　技能：幽冥神诀：圣级心法，修炼者在修炼到幽冥心诀第九层时领悟到幽冥之心，初窥天地至理，晋级为圣级武将。

　　夺命枪法：帝级枪技，在生与死之间领悟的绝世武学，共分九招。威力依次递增，大幅度提升枪法威力。

　　杨天终于培养出了领地内第一个圣级武将，这确实是一个质的飞跃。或许这在现阶段体现不出什么，但在以后大规模作战中，其作用不容忽视。三国是一个英雄的时代，很多战斗都喜欢让武将单挑。胜利的一方士气大增，战斗力提升，失败的一方则士气大跌，战斗力下降。一个圣级武将的价值可见一斑。

　　处理好这些事情之后，杨天带着乌麻和1500位八阶兵搬走了仓库中除原材料外的所有东西。大牛和其他所有武将连同所有的七阶兵则被留下来刷这里的营地。本来杨天打算将所有士卒全部留下的，但考虑到樟木村明天将迎来异族最后一波的攻势，他不得不将这些士卒带回去。再说，2500位七阶兵完全能够胜任扫平所有营地的任务。

　　这时候杨天才想起自己打下暴风城后，系统还奖励了自己一张什么图纸，好像是随机的，不知道是不是好东西。

　　神机弩制造图纸：学会神机弩的制作方法，须终极木工房方可制造。学习条件：王级木工。

　　神机弩：威力强大的远程武器，射程150米，使用者必须为五阶或者以上等级的士兵、武将或者武师。

　　杨天仰天大笑！

　　居然让自己弄到了弩的制造图纸，太YD了。

　　弩的优点太多：威力大，准度高，射击频率快，携带方便，弩箭短小易大量携带。

　　当然缺点也是有的，那就是射程比不上弓箭，弓箭的抛射能形成强大的面打击，而弩却只能直线射击。可以说弓和弩各有所长，而弩更适合单兵作战。

　　但这神机弩的射程有些变态了，居然达到150米，都快赶上铁胎弓了。不过铁胎弓只有六阶兵才能使用，而神机弩只需要五阶兵就能完全发挥其威力，好处一目了然。

　　只是这学习要求太变态了点，居然要王级木工。大多数的玩家就算得到这张图纸只有欲哭无泪了，王级木工啊！算上系统城市，估计整个中国区也没有几个。

　　但杨天并不是很担心，谁让自己有大量的S级资质的NPC呢，强大的白金级建村令。

　　回到白云镇，杨天将暴风城的原城主带到了越单面前，谁知道越单这小子一冲动就将这倒霉的城主一掌拍死了。杨天扼腕叹息，又浪费了一个特级武将啊！

　　……

　　越单终于同意归降杨天，这让杨天欣喜不已，自己每天又可以多收获46位八阶兵了。

　　姓名：越单

　　资质：SS

　　职业：王级武将声望：0

　　身份：白云村武将功勋：0

　　忠诚：85

　　等级：0级（0）

　　统帅：8武力10智力：4政治：5

　　特长：神行（在远距离行军中，速度提升20％）

　　技能：狂风诀（王级心法，分五层，即对应武力值91－95，每提升一层，实力增加一倍），可升级。

　　清风步法：帝级身法，可极大增加躲避几率，提高移动速度，分九层，领悟到第九层，能达到万军之中取敌将首级的地步。

　　装备：钢剑，皮甲

　　在得到越单效忠之后，杨天就对白云镇进行了升级：

　　镇名：白云镇（天下第一镇：天下共知的村落，大幅度增加对流民的吸引力）

　　等级：二级

　　现有居民：90265/4000

　　现有军队：9930

　　民心：86治安：79

　　特殊属性：领地招募的NPC资质提升一级。出现特殊NPC的几率提高5％

　　现有资源：粮食249547单位，石料2504352单位，木料2146540单位，钱币170金、10605485铜币，铁矿2945648，煤矿86567，精铁枪2534，精铁刀984，精铁盾894，镔铁长枪1734，镔铁刀865，镔铁盾919，高级金疮药2755，中级金疮药2075。

　　升级所需资源：粮食50000单位，石料50000单位，木料50000单位，钱币200000。

　　乡镇面积：16平方公里

　　领地面积：4800平方公里

　　附属领地：天河镇，望天镇，黑云镇，白鹿镇，翠竹镇，巨斧村、天狼村、樟木村、枫林村，暴风城。

　　现有建筑：……

　　可建建筑：

　　碎石小径：连通各个据点的道路，是领地到达城市之前的主要道路，提升据点间通行速度，可升级为官道，花费资源为碎石小径的十倍。建筑条件：石料5、钱币5铜币/米

　　初级道观：道教信徒拜祭神灵的场所，可以小幅度提高民心与治安度，增加每日流民的刷新量。建筑条件：初级道士，石料5000，木料5000，钱币10000铜币

　　初级箭塔：哨塔的升级建筑，弓箭手可在箭塔上进行攻击，得到20％的射程加成。建筑条件：石料400，木料400，钱币1000


第0051章 民心问题

　　又有一个大型工程了，杨天不打算修建碎石小径，他要直接修建官道。

　　官道可以为领地提供更大的流通量，更快的通行速度，也能让以后领地间攻防的协调配合更加紧密，符合领地间的长远利益。而且制约玩家升级官道的最重要因素就是庞大的资源数量，但这个问题对杨天来说虽然也很巨大，但还达不到承受不起的地步，要致富、先修路的道理他还是懂的。

　　道观倒是个好东西，但道士的难得杨天同样是心有体会。不过杨天知道《天下》并不是死板的，有些死等是很难等到的，得另辟蹊径，比如说……“抢”。

　　是的，杨天就打算抢，在汉朝，道教盛行，很多山头都有道观。要在里面抓一个初级道士出来还是非常容易的，而且一个初级道士失踪，并不会在官方引起太大反应。况且杨天手下有着大牛这样的圣级武将，要悄无声息的偷走一个初级道士，并不算什么难事。

　　现在杨天所有领地面积加在一起已经超过一万平方公里，刚刚组建的20支练级队伍看来又不够用了。不是他准备得不够充分，而是这世道变化太快。

　　幸好刚刚接受的七万NPC中有一百来位S级的，而望天村的军营一直没有动过，如果将其建成特级军营，就又能增加23位特级武将了，加上刚得到的两块武将转职令，就又能增加12支练级队伍。另外这些天杨天的功勋又增加了接近四万，应该能换得不少的武将转职令。

　　杨天现在真的很羡慕那些拥有大量玩家的领地，最少不用担心练级的问题。

　　其实普通士卒自己练级并不是不可以，但容易出现伤亡，这不是杨天愿意看到的。

　　今天正好是杜朝元利诱技能冷却的时间，因此杨天在升级完领地之后，就带着杜朝元一起对一号流寇营中的流寇进行了招降。运气不错，两人一共招降到一万三千余人。

　　第二天，杨天并没有参加樟木村的防守战，他要去水宁县城兑换武将转职令以及购买特级军营建筑图纸。

　　在水宁县城，杨天遇到了一个熟人，或者说是他认识别人，别人却不认识他。这个人就是冰蔷薇董冰玉。游戏中与现实世界中的相貌是一样的，因此杨天一眼就认了出来。

　　此时董冰玉正在城内的任务栏处发布任务，杨天好奇的走过去看了看。

　　“招募高级玩家进初级武林秘境，有意者请于明日（二月二十一）到水宁县城南门口集合。武林密境非常危险，望三思而行。密境中的一切收获归自己所有。”

　　武林秘境？

　　杨天很清楚，不过现阶段的玩家要想闯过武林秘境，还真不太可能。

　　武林秘境属于一种副本场景，它的开启需要秘境之匙。不同的秘境之匙开启的秘境也各不相同。自然在里面的收获也各不相同。有得到武林绝学的，有得到神兵利器的，武林秘境还有一个好处，那就是在秘境战斗，士卒更容易领悟技能。

　　秘境之匙很难得到，只在极少数的任务中才能得到。而秘境开启后则需要在三天时间内通关，不然秘境自动消失。

　　而秘境的通关极难，它会根据进入秘境的人数自动调节难度，人海战术是行不通的，不过人数越多，整体收益就会越大，开启秘境的人会有额外的收益。

　　一般来说，初级武林秘境需要整队的高级武将才能顺利通关。就现在的玩家实力，想办到这点确实不太容易。真不知道这蔷薇工会在哪儿弄到的这个秘境之匙。

　　龙腾公司也太奸诈，在官网上居然没有任何武林秘境的提示，估计这姑娘直接就将秘境之匙使用了。然后进去碰了壁，就想多招募一些高端玩家一起进去。

　　杨天摇了摇头，他现在都能猜到明天一定有大量的玩家赶着去闯武林秘境。杨天可不想淌这趟浑水，毕竟人数越多，自己在其中起到的作用就越小。作为副本，里面出现任何情况都是可能的，就算是看到一整队的九阶兵都不要奇怪。

　　不过说实话，要杨天拒绝这样大的诱惑还真的很有难度。毕竟武林秘境是高阶装备的主要出处，游戏进行到一年的时候，绝大多数带属性的武器都是武林秘境中得到的，虽然整个中国区也不过近万件。而在世界地图中得到的装备基本上都是制式装备，就从杨天杀了如此之多的流寇异族就能看出高阶装备是多么的难得。

　　只是那东西的价值大多只作用于个人，于整个战场并没有多大影响。因此杨天对这东西并不算太上心。就连开服之初得到的那两种高阶原材料都还放在仓库里，一直没空跑一趟洛阳，就他所知，只有洛阳拥有王级裁缝。

　　并不是说所有的装备都只对个人有效，比如杨天之前得到的将军令，那就是一件很逆天的装备。

　　杨天最终还是放弃了。

　　办完自己的事情之后，杨天带着图纸和22块武将转职令回到了望天镇。

　　将特级军营建造图纸交给刘杰之后，杨天才返回白云镇。

　　走在白云镇的街道上，看着身边忙忙碌碌的村民，杨天心里很是感慨。

　　现在的白云镇随着基础设施的逐渐完备，已经形成了自己的运转体系。

　　几家初级裁缝铺已经不再生产皮甲，开始专门为普通百姓生产衣服。现在白云镇的百姓终于不再只穿着系统提供的简陋衣服，也为白云镇多添了几分生气，民心也因此有了小量的提升。同样有几家初级铁匠铺开始转型，开始生产农用器械，比如锄头、镰刀之类，耕种效率提高了不少。

　　由于整个领地的生产、生活一直处在全负荷运转中，而且杨天又没有占有领民空闲时间，因此普通村民的生活非常的富足。这从逐渐增加的民心就可以看出。

　　一些非系统统一建筑开始逐渐出现，比如餐馆、青楼……

　　这些都是随着村民的富足开始逐渐出现的，白云镇有着近十万的人口，相当于一个四级小城的人口数量了。人口增多，各种各样的消费自然也就出现了。出现餐馆之类的建筑并不奇怪。杨天对此并没有做什么限制。而且就连民房也开始出现各种不同的样式。使得白云镇看起来更有一种城市的味道。

　　只是那低矮的石墙看起来太过于寒颤！有些不符合城市的风范。

　　看着这个在自己手中建起来的乡镇，杨天忽然发现了一件很怪异的事情：城市中很少有老人和小孩！

　　想了半晌，自己才明白过来。原来自己的大量人口都是从流寇营中招降的，而流寇营主要是系统刷新的战斗单位，能有女人就不错了。哪会有老人和小孩啊！

　　杨天在逛了一阵之后，还是发现了一些异常现象，一部分村民交头接耳，面部表情似乎有些苦恼，但等杨天走近时，这些村民却又不再议论了。对这种情况，杨天自己很是知趣的没有询问。

　　仔细思考之后，杨天还是一头雾水，索性打开村庄属性面板观看，却发现了一件令他吃惊的事情。白云镇的民心在短短一天的时间内下降了一点。

　　要知道这民心和治安度都是非常难以提高的属性，这两项属性对领地的流民刷新速度以及村民的工作效率有着决定性的作用，平时看不出什么，但如果这两项属性太低，领地就会停止刷新流民，居民的工作效率也会极大降低，甚至出现叛逃现象。

　　这一晚上的时间，民心居然就下降了一点，让杨天心急如焚，在上一世可从来没听说过这种现象。

　　杨天急匆匆的找到王老，将自己了解到的情况告诉了他。

　　哪知道王老笑呵呵的说：“这事主公就算是不说，属下也会禀告主公的。”

　　杨天没好气的瞪了他一眼，道：“那你还吞吞吐吐的干什么？是什么原因快说出来。”

　　王老不以为意的笑道：“其实很简单，这是村民对领地内的生活不满意造成的。在白云镇刚升级到一级乡镇的时候，我就听有人在议论镇子里的道路问题。一直以来，镇子里的道路都是用泥土夯平。但这种道路有一个问题，那就是一到下雨天，道路就泥泞不堪，通行不便，特别是我们镇子中人口多，更是加重了这种现象。以前领地还是村落的时候，村子水平不高，自然没人提及这问题。但升级到乡镇以后，这泥土道路就显得有些碍眼了，但由于白云镇的村民对主公非常信任，因此前段时间村民也都是在静静等待，希望主公能解决这个问题，但现在领地都升级到二级乡镇了，道路还是没有改善。一些激进的村民心中自然就开始有意见了。”

　　杨天苦笑，感情这些村民真成大爷了，自己这领主也不太好当，一点没注意到，就引起下面的人不满。

　　忽然杨天想起一个情况，道：“那之前我们占领的暴风城都是小城了，城里的道路不也都是泥土夯实的吗？怎么没见哪些异族叛变？”

　　王老道：“这道路问题并不会让居民有太大的厌恶，更不会有人因为道路不好而叛变。如果一个领地的民心本来就只有六七十，那这道路不好也就不会影响民心了。另一方面，异族的生活条件艰苦，他们每天还在为自己的衣食奔忙，哪有心思管这路是否好走啊？”

　　杨天心中暗叹：难道是自己给这些村民的条件太好了？

　　想想也说得过去，自己对NPC村民虽然不能说视如己出，但也没将他们当做一组数据。每天也都是严格执行八小时工作制，平时的时间足够他们赚取一些额外收入，更有专门的裁缝铺、木工房等为他们制作衣服、家具。

　　就杨天所知，在游戏前期，因为粮食不够，克扣村民每日口粮，延长每日劳作时间的领主可是大有人在，但由于大多情况不是很严重，并没有引起村民暴乱。而现在在杨天的领地，村民可谓是吃饱穿暖，民心自然会慢慢上涨。

　　杨天道：“不知王老认为该如何解决此事？”


第0052章 奇袭绝影城（上）

　　王老道：“属下认为我们白云镇现在物资丰富，可以对镇子进行一次改造，将所有道路全部用石板铺设，这样一来，问题自然就解决了。”

　　杨天听后，暗自算了一下，就白云镇而言，要改造完全部道路需要石料至少10万单位，而如果要改造暴风城，所花费的石料更是在百万单位以上。原材料还是小事，这所需要的劳动力恐怕比采集这些原材料花费的人力还要多。

　　但这种有利于领地发展的事情杨天可不能不做，反正这道路改造的事情总归有一天要做。现在提前完成，也为以后减少一些负担。再说，自己现在也不缺资源。

　　当下吩咐王老将这事落实下去。

　　处理完事情之后，杨天又到镇子里转了一阵。不久，就在村头看到乌麻带着那1500的八阶兵回来了。

　　乌麻同样看到了杨天，行礼道：“主公，属下已经完成任务，樟木村守卫战已经全部完成，手下士兵无一伤亡！”

　　杨天点了点头，道：“这两天大牛忙着暴风城那边的事情，白云村这边的营地就由你负责清理吧。……另外在以后三天你各安排一员武将再去攻打三个小型异族聚居点，我们现在士卒人数需要更多的军营完成阶位的提升。”

　　乌麻道：“主公请放心，属下一定将这事办好。”

　　杨天在对一号流寇营地进行招降之后，回到通天塔开始修炼中级内功，这也是他每天必修的功课。

　　第二天一大早，杨天没有其他事，也就陪着乌麻一起清理营地。他经过这些天的升级，等级已经快到34级，再升两级就可以转职特级武将了。因此杨天打算好好的忙活几天。

　　为了尽快让越单这个王级武将名副其实，杨天也将他带着一块练级。

　　一直到二月二十八这天，杨天才终于升到35级，成功转职为特级武将。而内功也达到中级内功三阶。可以说是成就喜人。

　　明天就将是山越大首领呼聪进攻暴风城的日子，杨天对于守住暴风城还是很有信心的。因为他现在手握八阶兵2700余人，七阶兵就达到7000余人。其他各阶士兵数量将近1万，不过杨天没打算让他们上战场。杨天不相信就凭着对方那二十万普通士卒能够攻下自己防守的暴风城。

　　最重要的一点，前几天杨天从越单口中得知，这山越大首领呼聪就是在内谷那巨型异族聚居点的城主。

　　听到这个消息，杨天忽然心生一计，或许自己能一劳永逸的解决掉这个麻烦……

　　二十八日上午，杨天独自一人骑着小白飞向了巨型异族聚居点。

　　到达上空，杨天发现这座城池的军队正在集结，密密麻麻的布满了数个山头。杨天大致估计了一下，数量最少也有二十万，可能还不止。最显眼的地方，就是人群中有不少人抬着一件长长的东西，要是杨天没看错的话，那玩意就是攻城器械——云梯。

　　杨天飞得比较高，对方谁也没有注意到天上还有一双眼睛正注视着他们。

　　城内的人口不好估计，只是这个占地超过八百平方公里的城市空荡了许多。不过乐观估计里面最少也还有二三十万人，不过大多没多少战斗力。

　　杨天在天上转了几圈，终于在城内找到了一个比较空旷的地方，四周也没多少人。

　　这时候，呼聪率领士卒开拔，一路上呼号声不止，行进的方向正是朝着暴风城而去。

　　这与杨天估计的基本上吻合。这个巨型异族聚居点距离暴风城大约四百公里，就算是强行军，四阶兵一小时也不过行进20公里。因此杨天估计对方绝对会在二十八日甚至更早出发，这样才能保证在二十九这天到达。

　　跟着对方走了一阵，确定对方没有回头的打算。杨天就立刻飞回了白云村。

　　看到接近一万整装待发的高阶士卒，杨天颇为欣慰。这将是自己在这个世界上的立足之本。

　　任命大牛为统帅，连同其他特级武将十位率领7000七阶兵以及5000四阶以上的士卒赶往暴风城。原本杨天没打算让这些低阶士卒出战的，但考虑到城市有这么大，人数太少的话，根本防守不过来。反正也是守城战，这些低阶兵站在城墙上射射弓箭，也不会有大的伤亡。大不了等战斗激烈的时候，将他们撤到城内就行了。至于派大牛去暴风城，不过是为了对付对方的首领。

　　而杨天自己则与乌麻、孙淼、越单等十多位武将率领2700名八阶兵赶往那巨型异族聚居点。

　　八阶兵的速度确实极快，傍晚时分，所有人马都已全部到位。杨天命令所有人全部原地休息，静待天黑。

　　今天是二月二十九，月亮早不知道躲哪儿去了。因此夜间行动杨天并不用担心会被发现。

　　等天完全黑下来时，杨天开始了自己的工作——运人。

　　这巨型异族聚居点可是重城级别的城池，杨天不认为自己这方有人能越过这道城墙。因此杨天只有靠小白将人运进去。

　　小白一次只能驼起两个全副武装的士卒，因此杨天也没打算让小白将所有的人运进去，那是不可能完成的任务。

　　小白跑了两百来趟，就已经到了半夜。城内灯火早已熄灭，只是偶尔的一队巡逻士卒在街上行走。

　　除了乌麻外，所有的武将都已经被运到了城内，因此要悄无声息的解决掉这些巡逻士卒并不是什么难事。反正现在已是半夜，稍微有点声响也不会有人出来看，只要不让这些巡逻士卒大喊出来就行。

　　让所有人员全部小步快走，尽量不要发出声音。遇到巡逻士卒，就全部交由武将解决。

　　很快，这四百人的小队就突进到城池南门，也是乌麻等人守候的地方。

　　悄无声息的杀掉守城士兵，为了避免开城门时的声响太大，惊醒附近的人，造成不必要的麻烦。杨天只好无奈下令将方圆百米左右的居民全部清理掉。幸好在城墙附近不允许建造房舍，因此这附近也就那么几家农户……

　　处理好一切事情之后，杨天才派人打开城门，让乌麻率领士卒入城。

　　而杨天则带着最初的四百将士立刻赶往城主府，他们的目的只有一个，那就是打碎城市石碑……

　　而乌麻所率的两千三百位士卒的任务就是在城内制造混乱，杀掉敌方有战斗力的士卒，减轻杨天这方的压力。

　　杨天预估这城内战斗人员还有近十万人，如果这十万人全部围杀杨天的四百将士，杨天将很难活着出去。毕竟这不是野外，突围的难度极大。

　　杨天在白天的时候就已经找到了城主府的位置，因此一路上并没有多少波折。

　　在冲进城主府的一瞬间，战火开始点燃。

　　杨天、孙淼等十来位攻击力强大的武将负责摧毁城市石碑，石碑的体积只有那么大，能够有效攻击到石碑的最多也就这十来人。而其他人则一致朝外，负责阻拦敌方士卒进入城主府。为了胜任这项工作，杨天还专门为这些人配备了钢刀和钢盾，防御能力大增。

　　整个城市开始沸腾，到处灯火被点燃，这就是异族全民皆兵的好处，只要战斗一开始，所有青壮年都将投入战斗。但同样有坏处，那就是在城市被占领后，这些所谓的士卒大多都会投降，战斗力瞬间被瓦解。而朝廷的城市就不会有这个问题，他们的士卒都是专职的，城市被占领之后，居民的归属会发生转变，但士卒却还是属于他们原来的首领，除非被俘虏或者首领被杀后选择投降。

　　杨天这边单调的攻击城市石碑暂且不说。乌麻那边被分成了两队，另一队也有一位统帅型武将率领。他们南门开始，分别沿着东西两侧向前推进。

　　沿途很多的异族士兵刚一钻出房门，就带着疑惑去见了阎王。他们非常不解敌人是怎么跑进城内的。

　　不过越往前走，异族士兵的准备就越是充分，反击也越来越激烈。只是八阶兵的实力确实强大，何况还有统帅型武将的战斗力加成，他们就像是一台台的战斗机器，这些异族根本无力阻拦对方的前进。

　　于是街道上就出现了诡异的一幕，一千多装备精良的士卒在城内冲锋，前锋阻挡的士卒要么顷刻间被杀死，要么直接逃跑，似乎他们不是阻挡敌人、而是给敌人引路的。而在队伍后方，又跟了大队的异族士兵，他们似乎在追杀前方的敌人，只是追赶的速度不过与前方人马基本持平，只有零星的战斗发生……


第0053章 奇袭绝影城（下）

　　而在两百多里之外的地方，正扎营休息的呼聪一下子从睡梦中惊醒，大吼：“哨兵！升帐！”

　　很快，近二十位武将全部到场，他们对于首领在这大半夜升帐议事很是不解。

　　呼聪很快解除了他们的疑惑，道：“刚才我得到消息，我们的城市正在遭受敌人的攻击！你们有没有什么好的建议？”

　　帐内顿时炸开了锅，很多人开始对那些还不知道姓名的敌人大骂起来。

　　坐在呼聪下手的一位武将道：“首领，属下认为我们应该立刻回去救援。绝影城是我们这一带族人心中的圣地，不容有失啊！”

　　又一位武将道：“如果我们现在就班师回援，此次征讨战岂不是无果而终，其他族群会怎么看待我们绝影城？他们会不会认为我们绝影城已经无力维护山越族的荣誉？首领三思啊！”

　　呼聪皱着眉头，说实话，他心里也没底。他现在只知道绝影城被攻击了，不知道进攻绝影城的敌人是何方人马，不知道对方有多少人，更不知道现在绝影城战事进行的程度。因此他现在非常为难。

　　想了片刻，呼聪对左手边的一个如文士一般打扮的人问道：“军师，不知道你有没有什么好的提议？”

　　原来这是一位谋略型的武将，并不是文士。这武将道：“属下一时也没什么好的主意，不过属下想了很久，也没想到在这附近有谁能威胁到我们绝影城。除了水路，朝廷的军队不可能进入这里。而且现在朝廷内忧外患，不可能有心思来攻打我们山越族。除了朝廷一方，就只剩下我们同族之人，但首领在族人中一直非常有威信，属下不认为有谁会冒此大不韪来攻打绝影城。”

　　“那军师认为？”呼聪道。

　　“属下认为可能是谷内又出现了汉人村落，不自量力来犯绝影城。现在我们在城内还有三十万居民，其中可以战斗的族人也还有十万人上下。属下不认为有谁能攻下绝影城。”军师很肯定的道。

　　呼聪点了点头，不过最后还是不怎么放心，道：“这样吧，为了以防万一，秃头你带五万士卒回绝影城。我相信凭剩下的15万精锐士卒，拿回暴风城不成问题。”

　　其他武将都无异议，事情也就这样定了下来。

　　……

　　杨天等武将此时已经攻击了城市石碑将近一个小时，但其持久却才仅仅降了一半，可谓是万分顽固。

　　此时外围已经围了大量的异族士兵，拼命地往里面进攻。但在近四百位八阶兵的守卫下，防线变得牢不可破。

　　在那道防线上，尸体已经堆起了一人多高，所有的人都是站在尸体上战斗。

　　那些异族清楚地知道，如果城市石碑被攻破，绝影城就将易主。作为山越人心中的圣地，他们可不想失去这座城市。失去城市后的未知更让他们拼命地战斗……

　　战斗在持续……

　　杨天部下的士兵偶尔有受伤的，或者体力不支的，就会立刻被带到队伍之中接受救治或者休息。一直到现在都没有出现人员的伤亡。

　　忽然，战线上的一位八阶兵被对方一个手持大刀的人打得倒退，手臂发麻，一时抬不起来。对方得理不饶人，就要一刀砍向这位士兵的头颅。

　　幸好身边两位同袍手疾眼快，同时替他挡住了这一刀。

　　“这是位特级武将，大家小心！”在接了对方一招之后，一位士卒反应过来，大声提醒道。

　　越单作为一名王级武将，在对付这些小罗罗时，早打得无趣了。一听居然出现了一位特级武将。双脚一登，凌空就朝这边扑来。

　　那特级武将还没来得及逞凶，就被越单找上，还真是够冤的。没支撑到几个回合，这位武将就被越单一剑穿胸，死得不能再死。

　　幸好对方特级武将不多，不然这阵型还真保持不住。之前也来过几个高级武将，不过高级武将也不过比八阶兵强上一线，在数个八阶兵的招呼下，不得不恨饮黄泉。

　　……

　　“轰……”

　　两丈来高的城市石碑瞬间倒塌，预示着攻城战的结束。大多数异族士兵已经被杨天部下的强悍所震撼，早已没有多少斗志。现在城市石碑已被打碎，大都选择投降。

　　“恭喜你攻下系统城市绝影城，请选择占领、摧毁或者保留！”

　　“占领！”

　　“恭喜你占领系统城市绝影城，作为全服第二个攻占系统城市的玩家，特奖励声望50，随机特殊技能书一本，自由属性点3点。”

　　“由于你占领了山越族重城绝影城，威名远播，山越族对你充满恐惧，短时间内不敢再进犯你的领地。山越族大首领呼聪率领手下将士隐秘行踪，准备随时卷土重来。”

　　随机特殊技能书？是什么东西？

　　杨天连忙打开包裹，果然看到了一本技能书正静静的躺在里面：

　　《探查术》：可侦查不高于自身等级或者阶位的人或怪物的信息，可看出原料类物品信息以及低于自身阶位者布置的陷阱。

　　杨天想也没想，立刻将这技能学了。

　　这是特殊技能，前面几项效果都是不错的。但后面那项探测出陷阱的功能就不知所云了，因为就杨天所知，所谓的陷阱除了骗骗野兽之外，就连具有最低级智能的那些供玩家练兵的流寇都骗不了，更不用说骗玩家了。所以杨天直接无视了这项能力。

　　……

　　零星的抵抗已经无关大局，很快就被镇压下来。杨天在派出武将安定民心之后，才开始清理这一战的收获。

　　城名：绝影城（白云镇附属领地）

　　等级：二级重城

　　现有居民：254135/800000

　　现有军队：0

　　民心：60治安：61

　　特殊属性：无

　　现有资源：粮食14575121单位，石料4267512单位，木料2568426单位，钱币2152154铜币，铁矿1586245，煤矿42512，点钢枪1024，钢刀754，钢盾687，精铁枪2574，精铁盾658，精铁刀614，镔铁长枪2547，镔铁刀2097，镔铁盾1974，皮甲5049，木弓1941，《特级内功·真》，武将转职令2，建村令（黄金）……

　　升级所需资源：粮食6000000单位，石料6000000单位，木料6000000单位，钱币10000000。

　　城市面积：800平方公里

　　领地面积：30000平方公里

　　现有建筑：－（升级所需建筑种类）

　　城主府，民房，中级杂货铺，初级裁缝铺，特级铁匠铺，特级木工房，特级军营，高级市场，高级私塾，高级武馆，中级城墙，箭塔，饲养场，初级酒馆，高级采石场，高级伐木场，高级磨坊，中级陶厂，泥瓦厂，桑园，高级织布厂，墓园，初级行政中心，监狱，驿站……

　　可建建筑：无

　　看到那一连串的资源，杨天笑得脸都裂开了。不过想想这可是重城级别的城池，有这些资源也无可厚非。而那上千万的粮食不过是因为现在刚好是月底，所有的粮食刚刚入库，不然也是没有这么多的。

　　要不是情况特殊，以杨天现在的实力不说重城，就连小城也不可能打下来。比如现在要让他去攻打水宁县城，那绝对与找死没什么区别。一来异族的武将比较少，二来异族的军队战斗力要低于朝廷的正规军，最重要的一点就是这里的山越族处在大山深处，远离战争，没多少战斗经验，被杨天钻了很多空子。

　　这次杨天的最大收获就是得到了《特级内功·真》和建村令（黄金），它们都是无法估量价值的宝物。

　　这两样东西杨天都没打算出售，内功秘籍自不用说，当然是留着自己用。建村令（黄金）杨天自己是不能用了，他等待着系统更新……

　　想到昨天上午看到的那些东西，杨天心中火热，忙在建筑物中寻找，却没发现有攻城器械厂之类的建筑物。杨天没打算放弃，继续在这些建筑物中寻找。

　　功夫不负有心人，杨天在木工房里发现了踪迹，或者说是这特级木工房的拥有者毛雄，他拥有一项技能，就是云梯制造技术。

　　杨天这才明白攻城器械原来是木工房造出来的，不过得木匠学会制造技术才成。根据前世游戏运行一年的情况来判断，这攻城器械制造技术不是那么容易得到的。现在杨天打下一座重城，也不过得到了一个会云梯制造的木匠。云梯可是最简单的攻城器械。

　　乌麻这时候走了进来，道：“主公，外面已经基本平定下来。我方歼敌三万，阵亡八人，都是因为在巷战中，有些突然袭击根本来不及反应才被杀害的。”

　　杨天点了点头，虽然有些心疼，但也无可奈何。在变化莫测的巷战中，什么情况都有可能发生，只死亡了八人已经是难能可贵了。

　　说道：“你做的不错，将那八名勇士带回白云村好好安葬！给他们家人发放足够的安家费。这是我们现在唯一能做的。”

　　乌麻点了点头，道：“属下马上去办。不过我估计呼聪得到城池被占的消息之后，很快就会派人来争夺，不知道主公将作何安排？”

　　杨天笑道：“我倒是希望呼聪现在就来，可那家伙胆子太小。不就拿了他一座城吗？连我的影子都还没看到，居然就跑了。现在不知道藏那个角落里，准备给我下绊子呢。”

　　乌麻皱着眉头，道：“那可就难办了，只有前日做贼，哪有千日防贼的道理啊！”

　　杨天无奈的道：“这有什么办法？整个幽暗山谷崇山峻岭的上百万平方公里的土地，要是他们窝在一个山洞里，就算累死我们也不可能将他们找出来。……不过也不是毫无办法，他们这么二十多万人，总会要吃饭的吧？这山谷中能给他们提供食物的地方可不多。”


第0054章 呼聪的去向

　　乌麻眼睛开始发亮，他以前本就是一个小型异族山寨的首领，对于山越族的情况自然清楚。道：“要提供给20万人足够的食物，最少也得大型聚居点才能勉强办到，还得是有余粮的情况下。而整个山谷大型聚居点就只有那么几个。内谷有五个，东面一个是秃鹰城，西面有两个分别是青石城和飞崖城，北面也有两个分别是铁壁城和临江城，外谷只有两个，一个就是已经被我们占领的暴风城，另一个就是在翠竹镇东面百里左右的邪风城。”

　　杨天一听，顿时就来劲了，道：“那你说他们最可能到哪个城去？”

　　乌麻苦笑道：“这就难说了，呼聪与其他族群的关系如何我也不是很清楚。再说山越人对这些山林是了如指掌，他们在山林之中要从我们眼皮底下钻过，我们也是很难发现的。”

　　事实也确实如此，杨天也没有其他办法，再说现在就算是自己知道了呼聪在什么地方，自己也没那个能力去打他。丛林战可是山越人的拿手好戏，在山林中自己组成的战阵基本上起不了作用，八阶兵的优势也将大打折扣。更何况，对方还可以龟缩在城里不出来，那时候自己就只有干瞪眼了。

　　眼下的麻烦就够多了，杨天暂时也不想去招惹呼聪。不说其他，单单清理三万平方公里领地上的营地就够杨天忙活一阵子的了。何况还有新得到的二十多万村民，里面里面有很大一部分都是老弱病残，但最少也有一万多人适合转职为士卒吧。

　　杨天虽然口中说无法找到呼聪的去向，但心里总还是放心不下，不想就这么放弃。万一那呼聪什么时候想不开，跑去攻打白云村，自己可就没地儿哭去了。白云村可没有城墙，根本就防不住二十万军队的进攻。

　　不过现在天还未亮，杨天也只好先等等了。

　　趁这时间，杨天对绝影城的相关事宜向乌麻做了些安排。

　　“乌麻，你明天就开始清理这绝影城附近的营地，不过这里面积太大，一时估计难以完成。我明天会将大牛也调来，与你一起完成这个任务。我们现在武将也有100来位，除了固定在白云镇的40位武将，还有近60位可用，你们好好的安排一下，争取尽快完成这件事情。”

　　乌麻点头，道：“属下明白。只是如果主公你明天离开，这绝影城的政事何人处理？这可是近三十万人的城市，不比以前那些几百人的小村，属下担心自己没那能力应付。”

　　杨天笑道：“这你不用担心，这些日子王老也培养了一些官员，回去之后我自会派人送几个官吏过来。……只是那特级木工房的木匠毛雄，我打算将其带回白云村，这可是高级人才，放在这里我还真不放心。”

　　……

　　等到天亮，杨天迫不及待的骑上小白，开始沿着暴风城的方向寻找。

　　二十万军队从山林中通过，直接就踩出了一条平整的大道，因此很好发现。

　　杨天一路寻迹而去，都还算顺利，但到达内外谷交接处的时候，在天上已经看不到任何的痕迹了。杨天颇为奇怪，立刻指挥小白降到地上。

　　这有一个很大的平坝，看地上的痕迹，估计是呼聪部扎营之处。杨天不相信这些家伙会平白无故的消失了，《天下》虽然是游戏，但大多数事情都有理可循的，比如你走过一个地方，就必定会留下脚印。

　　杨天沿着平坝四周仔细寻找，终于在平坝的东北方向发现了一点迹象。

　　这里同样树木茂密，一切看起来都很正常，就连地上的脚印也难以发现。不过从四周的藤蔓中，杨天发现了疑点。

　　其他地方的藤蔓都是紧紧地缠在树上的，但这一带的藤蔓大部分是铺在地上，晃眼一看还会觉得长势不错。

　　杨天嘴角微翘，拿起点钢枪将藤蔓挑开，下面是绿油油的杂草，似乎没什么不对。

　　“长在这么厚密的藤蔓下的杂草，根本就接收不到阳光，怎么可能长得这么绿？没文化，真可怕……。”杨天颇为自得的嘀咕道。

　　沿着这条藤蔓铺出的道路走下去，杨天唯一的感觉就是累。要不是在天上飞行就看不到下边的痕迹，杨天绝对不会选择走路。为了白云村的安全，杨天也只有认了。

　　走了快大半天了，杨天终于发现了目标。

　　那是一座城池，看面积比暴风城还要大上几分，不过城墙还是初级城墙，估计这只是个四级小城吧。

　　杨天来的正是时候，呼聪的二十多万部下正在有秩序的入城，而城墙上站着一些人，只是距离太远，看不清楚面容。看这里的情形，呼聪应该是和平进入城内的。那城墙上的人不外乎是呼聪和这个城市的城主等一些人。

　　杨天暗估了一下这里的位置，根据从乌麻处得到的消息，这里应该就是秃鹰城。

　　虽然找到了地方，杨天也没有好的应付之策。

　　这秃鹰城现在的战斗人员最少也有三十多万人，其中大部分都是呼聪带来的精锐士卒。先不说能不能越过这城墙，就算是野外正面作战，杨天手下那接近一万的高阶兵也得伤亡大半。

　　这可是杨天在这个世界上的立足之本，他绝对不容许这些宝贝疙瘩有太大的伤亡。

　　看来只有先派人盯着这里，等以后再另想他法。

　　标记好地方之后，杨天才飞到暴风城。

　　现在暴风城一切都步入了正轨，为了满足每天暴增的人口的食物需求，杨天决定在下月让暴风城所有的居民都开荒种地。

　　而在之前十天，暴风城范围内的营地早已被清理完毕，虽然每个营地士卒的练级效率只有白云村领地的一半，但好在这里面积大，每天能够锻炼出的士兵也是一个很大的数字，更不用说刚刚得到的绝影城了。现在杨天终于不用为每天转职的大量士卒的训练操心了。

　　叫来大牛，让他带领六千七阶兵去绝影城协助乌麻清理营地，而留下两位武将负责率领剩下的一千士卒清剿那几个大型高级营地每天刷新的叛军。

　　回到白云村，杨天就立刻带着杜朝元对一号流寇营进行招降。本来这事昨天就应该做的，但由于处理绝影城的问题就耽搁了下来。

　　弄完这事之后，白云镇的人口达到了14万之多。除了望天村，其他附属领地只升级到一级乡镇后就没再升级。

　　三级村庄到一级乡镇是一个坎，三级村庄时，一个普通村庄刷新的流民数量大约在10人左右，而一级乡镇就翻了一倍，达到了20人。因此为了每天得到更多的流民，升级一级乡镇是必须的。

　　虽然现在每天通过招降技能得到大量的人口，但这毕竟存在这一些问题，很简单的，这些在流寇营中招降到的人口，就没有一个带有生活技能的。这对一个领地来说，绝对算是一个硬伤。

　　但如果要再次提升附属领地的等级，就有些不划算了。落户白云镇的村民，由于王老高政治的作用，他们的工作效率远高于其他领地的村民，这也是杨天一直将大多数村民留在白云镇的原因，而白云镇的领地面积够大，足够这些人在领地内劳动。而如果要升级附属领地，就必须填充大量人口进去，这确实不太划算。

　　白云镇升级到二级乡镇已经十天了，经过杨天的努力，初级道观也早已建成。不过官道确实是个大工程，现在杨天也不过将白云镇附近的几个领地连通起来。加上昨天晚上刚打下的绝影城，杨天估计要完成这项工作，最少还得十天，这还是在投入了两万多人力情况下的效果。真要靠只有两三千人的正常二级乡镇来做，就算是全镇总动员，最少也得数月才能完成。

　　本来白云镇现在也是可以升级三级乡镇的，但杨天现在还不敢动，因为他现在所有的军队都还在绝影城里忙活着呢。真要升级了领地，那些新刷新出来的营地谁来清理啊！

　　不过相信这个问题不会持续多久，现在绝影城是重城，只需要特级武将就能够修建特级军营，因此每天就能够多培养出46位八阶兵。而乌麻和陈魁经过将近一个月在通天阁的修炼，内功都已到了特级七阶，相信要不了几天就能达到王级武将的程度。

　　而这些天频繁的开荒，杨天收获了8套内功类技能，他也早已将这些分配下去，并让他们在通天阁下层修炼，每天进步神速。


第0055章 天下第二镇出现

　　下午，杨天正带着一队士兵练级，忽然一条系统公告在耳边响起：

　　“世界系统公告：美国区玩家范德思成功升级系统第二个玩家乡镇——邦迪镇，奖励镇长范德思声望150，SS级NPC一位，并赐予‘天下第二镇’称号。”

　　继杨天升级一级乡镇一个月之后，在所有玩家的千呼万唤中，第二个一级乡镇终于出现。

　　第一与第二之间居然间隔了一个月，这差距有多大，玩家就算用脚趾头想都能想到。

　　在杨天升级一级乡镇的时候，有少数玩家就已经提出过抗议，但智脑“轮回”只回答过一句话：玩家在游戏中的一切收益都视为合理！

　　不知道为什么，其他国家的政府居然也没有组织玩家进行抗议，最后的事情不了了之。

　　其实，普通民众所不知道的是，这时候“轮回”与各国政府正在进行着如火如荼的争斗，只是这种争斗只表现在暗地里，或者说是表现在意识上。

　　各国政府觉得“轮回”太过神秘，不想在地球上存在超脱他们控制的东西，但他们又无能力毁掉轮回，更何况他们也不想放弃这个可以引领人类进化的巨大诱惑。经过游戏一个多月的运行，各国政要基本上都已经肯定了《天下》能够引领人类进化这个事实。只是普通玩家现在还被蒙在鼓里，他们中有的人虽然已经感受到身体的细微变化，但都没将这事联系到《天下》上，也没人讨论这件事情。

　　而“轮回”属于一种智慧程序，它是由宇宙中的高端文明制造出来的，虽然智慧非常高，能力非常强大。但有些事情自它一制造出来就无法改变，其中一点就是不能被低端文明所控制。而现在它还无法脱离各国政府的协助，如果各国政府突然将《天下》妖魔化，众口铄金之下，《天下》就将无疾而终。

　　一时间暗流涌动……

　　不过这些事情离普通玩家太过遥远，他们只知道《天下》这游戏确实比较好玩，而很多的职业玩家也觉得《天下》“钱”景不错，打出的装备、获得的资源、钱币在游戏中都供不应求。因此不要说有人离开，现在每天都还有大量新人涌入游戏中呢！

　　“明天就将出现天下第三镇了吧！如果不出现意外，应该就是炎黄镇。”杨天一边杀怪，一边暗自思量。

　　傍晚回到村子，杨天在行政中心找到了王老，他正忙活着安排下个月村民的工作呢。另有几个官员也在一旁协助。

　　看到杨天走过来，王老苦笑道：“主公，你每天这么清闲，也该过来帮帮忙吧！”

　　杨天颇有些难为情，自己这镇长当得确实有些失败，几乎所有的政务都扔给了王老一人。自己只是偶尔过问一下。

　　不过他总算为自己找到了一个理由，笑道：“能者多劳嘛！白云镇还得多让王老费心，小子才疏学浅，处理这些事情哪比得上王老您呢？”

　　王老一副果然如此的表情，道：“我就知道主公会如此推辞。……主公，这是属下对下个月整个领地内村民的安排，主公你看看是否合理？”说着，王老递过来一沓厚厚的稿纸。

　　看着这厚厚的一叠纸，杨天大脑有些发晕，忙道：“这就不用看了，王老您办事，我哪有不放心的呢。你就抽主要的说说好了，免得你又说我什么事儿都不管。”

　　也许王老也认为让杨天看这么多的内容确实有些难为他了，便道：“现在主公所有领地的人口共有47万余人。其中白云镇十四万余人，绝影城二十五万余人，暴风城六万余人，天河镇一万三千余人，望天镇三千余人，其他附属领地各有一千余人。这就是现在领地内人口的主要分布情况。”

　　“按照主公你的意思，我们要将白云镇打造成专门的成品制造基地，现在各中生产建筑已经超过两百座，从事成品生产的人员已经接近六千。其中大多数是学徒，而剩下拥有职业的人才中，初级人才占了六成，中级人才占了两成，高级人才占了一成半，特级人才只有半成，也就十来人。现在初级建筑和中级建筑中生产的武器装备类成品都已通过市场销售出去。高级建筑中生产的成品大多积累着，少部分装备了我们自己的部队，以弥补特级建筑生产的不足。”

　　杨天道：“高级建筑生产的装备适合六阶兵，但现在其他异人中都还没有拥有五阶兵的，就连中级建筑生产的成品也不过是被转职的武将购买。也幸好现在出售镔铁级装备的只有我们一家，而且是面向整个中国区出售，不然每天生产的那么多装备还真卖不出去。……不过相信这种情况随着时间推移会逐渐转变。随着其他异人领地的升级，出现五阶兵或者六阶兵不过是早晚的事，那才是我们大量出售武器装备的时期。毕竟高级生产类职业并不是那么容易获得，我们要看到我们的市场前景是广阔的。”

　　王老笑了笑，他还是很赞同杨天的说法的，道：“这点属下明白。现在我们白云镇每天的盈利已经超过四百万铜币，其中低级建筑生产的成品价格压得很低，虽然建筑数量超过一百，但扣除成本，每天也不过几十万铜币的收入，还不够我们每天领地建设的支出。”

　　顿了一下，王老继续道：“我们这个月收获粮食近一百五十万单位，足够解决我们下个月的食物危机了。内河不像大海，整个河道的产鱼量是有限的，像天河这样的河流，整个河道也仅能供应不到二十万人的消耗，而由于鱼类的迁徙游动，因此在没有其他领地捕鱼的情况下，我们这一段河流也只能支撑十万人左右的消耗。暴风城在十多天前的那场战斗中，四周的农田毁掉了大半，因此月末并没有多少收获。不过暴风城人口较少，并不存在太大问题。也幸好不是绝影城，不然我们下月就真得闹粮荒了。”

　　“由于暴风城靠近天河，地势比绝影城要平坦一些，取水灌溉比较方便，因此属下打算将暴风城发展为粮食生产基地。当然，如果主公你能弄到‘沃土’之类的城市特长，那就再好不过了。”

　　杨天听到一个新名词，而且似乎是好东西，忙道：“还有城市特长？那怎么才能弄到？”

　　王老道：“其实主公你也知道城市特长的嘛，说白了就是领地特殊属性，我们白云村不就有吗？而且我们白云村的领地特长还是属于最高级别的。……至于怎么弄到，属下就不知道了。”

　　游戏中的高级NPC在很多时候绝对要比玩家更了解游戏的世界，从王老的只字片语中，杨天知道领地属性也是可以自己加上去的，只要能达到系统规定的条件。有可能是什么特殊物品，也有可能完成什么特殊任务。

　　既然王老不知道此事，就只有自己在游戏中慢慢摸索了。笑道：“城市特长这事先放一边，不过你安排暴风城作为粮食生产基地的事情倒与我想的不谋而合。……不过现在暴风城人口还稍显不足。白云镇和绝影城还得分担一部分产粮任务。”

　　王老点头道：“确实如此，不过由于主城白云镇的限制，我们还无法升级比白云镇更高级的附属领地。而普通领地受面积以及资源刷新率的限制，超过领地人口上限太多的话就会出现人口资源过剩的问题，因此暴风城也不适合调集太多人口过去。属下打算让绝影城暂派十万居民进行粮食生产，这样差不多就够整个领地的消耗了。而绝影城剩下的人口，属下将安排他们进行石料和木材采集。白云镇的村民主要进行铁矿、煤矿和药草的采集。而天河镇多出的一万村民也将重新调回白云镇。”

　　杨天点了点头，之前自己派那么多人去天河村根本就是一个错误，不过当时自己也不清楚系统在这方面还有限制，以为一人耕种一亩地，只要面积够就行呢。哪知道月底居然大幅度减产了。本来一万二千多农民，只要风调雨顺，不发生什么天灾，最少也能收获近二十万单位粮食的吧，但月底却只得到了一百五十万单位。虽然王老没明说这事，但杨天自己还是感到颇为惭愧。

　　又听了王老一阵陈述，杨天终究觉得太过无聊，下线去了。

　　杨天现在就等着系统更新，推出现实货币兑换，那样自己的窝可就能挪一挪了，然后最好能请个保姆，每天的生活也就有着落了，不用每天都往外面跑。


第0056章 杨天的盘算

　　哎……，遥远的事情先不要想了，解决眼前的温饱问题要紧。

　　正要出门，杨天就接到王凯的电话。

　　“老大，我还以为你还在游戏里呢，快出来吃饭，我请客！”电话对面一声大吼。

　　杨天一愣，笑道：“你小子什么时候这么大方了？说说看，有什么喜事？难道你的下半生有着落了？”

　　“我的‘下半身’都还没着落，‘下半生’就跟无从说起了！不过有喜事倒是真的，我今天接到蔷薇公会的通知，说我被蔷薇公会录用了。”王凯高兴地道。

　　杨天道：“这都快一个月了吧，这蔷薇公会的办事效率太低了吧，我还以为你早就被录用了呢！”

　　王凯顿时没了气，半晌才道：“老大你不要这么一针见血好不好，你就一定要让我说我是替补的不成啊？真是一点面子都不给。一句话，你出不出来？”

　　“出来！我怎么不出来？下次要想再宰你一顿，不知道又要等到猴年马月了。”杨天对王凯的气话一点都不在意，大笑着道。

　　饭桌上，杨天想起十天前的事情，问道：“听说蔷薇公会十多天前找到了一个什么武林密境，你关注过没有？到底是什么回事？”

　　王凯神秘的道：“这可是公会里的秘密，我知道的也不多。听说公会里的人一共进去过两次，虽然是小有收获，不过损失更大，根本就不划算。”

　　杨天暗道：能有收获就不错了。忽又问道：“那你现在打算怎么做？传送到扬州来？”

　　王凯很是无奈的道：“哪有那么容易？也不知道啥时候才推出现实货币交易，游戏中现在一个个都是穷光蛋。”

　　……

　　此时在游戏中，翼周巨鹿郡郡城的一座普通民房中，七八个玩家正围坐在桌子旁商讨着事情。

　　一个身材微胖的男子道：“两个月过去了，你们有没有什么收获？”

　　他对面一个个子矮小的男子道：“老大，我从一进入跟着太平教的教徒四处奔走，现在也才混到了一个传教使的职位。现在别说是见张角了，就连一个小渠帅都见不到。”

　　另有一人道：“我现在连个传教使都没混到呢！哎，这太平道也太谨慎了，成为普通的教徒容易，真要成为内部人员，还真不是一件容易的事儿。”

　　那矮小男子道：“这可是造反的事儿，张角那一群人又不是笨蛋，怎会不谨慎？要不是唐周那混蛋叛变，说不定这黄巾起义那真成功了呢！”

　　被称呼为老大的人道：“我们的目的就是杜绝唐周那家伙影响黄巾起义。只是不知道洛阳那群人能不能将唐周给找出来。……现在还是太早了，唐周在不在洛阳还真不一定。我们不能对他们抱太大希望，必须尽快进入到太平道的核心层，然后要么通过太平道的高层找到唐周，要么劝服张角提早起义。”

　　矮小男子叹道：“这何时才能见到张角啊！”

　　老大道：“有什么可叹气的，现在距离黄巾起义还有三年多，凭我们太平会数万会员，总有一两个能打入太平道内部，只要能取得任何一位大渠帅的信任，就能获得面见张角的机会。”

　　……

　　与王凯胡吹了一阵，杨天就回了家，晚上当然还是进游戏中的通天阁修炼。

　　二月三十这天可说是精彩纷呈啊！

　　当然这个精彩纷呈是针对其他玩家而言的，在这一天，天下第三镇出现，不久之后中国区的第三镇也跟着升级成功。

　　杨天现在可一点精彩的感觉都没有，正枯燥的带着一队士兵练级呢！

　　不过他现在心里就在开始盘算了。

　　现在游戏进行了两个月，中级武将也应该有一些了，也就是说自己的精铁一级的装备逐渐有了市场。虽然说其他玩家中拥有中级军营的估计还没有，但转职中级武将是可以到系统城市中进行的。

　　系统NPC为了维护自己的武力优势，是不允许出售普通铁制武器以外的其他武器的。而其他玩家领地能拥有高级生产建筑的估计还没有。杨天销售对象又是面向整个中国区，因此他并不担心有人跟自己抢生意。

　　现在只要拥有领地的玩家，手中都有了一些余钱，杨天觉得自己可以适当的抬高一些价格。

　　最重要还是因为随着乡镇级领地的出现，也就预示着每个领地的人口逐渐充足，兵力逐渐壮大。一百来训练有素的士卒，可以干很多事儿了。

　　依照玩家不安分的天性，战争是不可避免的。虽然系统规定不允许对同阵营的领地进行攻伐，但并没有说不允许两方人马发生争斗啊！随着领地的增多，领地面积的扩大，相邻领地间必然会接壤。这时候两方人马就面临着一个选择，要么协商解决，签署契约划定边界或者直接归降与一方，归降后领地的收益分配同样在契约中注明。另一种方式就是通过战争，这种战争是可以在县衙中进行申请的，申请方只需要缴纳一笔费用，这费用视自身领地规模而定，一级乡镇的战争费用是10金。

　　与现实一样，战争中途可以调停。一旦战争结束，就代表着胜利方占领了对方领地，系统会自动订立契约，判定被占领方领地每月的40％收益无条件划拨到占领方，这条将由系统自动执行。当然这只是同势力玩家之间的占领，如果是不同势力之间，就可以直接将对方灭掉，进行完全占领。

　　其实，就算玩家之间不主动发生战争，系统也不会让玩家安安稳稳的发展领地的，等每一个县的玩家乡镇领地达到一定数量之后，就会在此地域内随机刷新出几个“神秘建筑”，此建筑的功能不一，诸如增加某一资源的产量、增加每日流民刷新数量、增加生产建筑的日生产量、增加某一阶兵种的战斗力等等。任何玩家都可以占领“神秘建筑”，攻防时间为五天，该建筑不可损坏。

　　这是系统挑起玩家战争的一种手段，大多数玩家都是乐此不彼。这个建筑的刷新时间为一个月，每月初一中午12点刷新，攻防战结束时间为初六中午12点，战斗结束时该建筑的功能立即启用。直到下月初一该建筑自动消失。

　　杨天知道这些“神秘建筑”最快也要等到五月初才会出现，那时候可就真到了兵荒马乱的时代了。

　　既然有战争，那就有财可发，这是杨天的一贯观点。打仗打的是什么？不就是士兵、粮食、装备吗？

　　杨天似乎看到了数不清的黄金正在给自己打着招呼呢！

　　甩开这些想法，杨天还得专心练级。这是一个武力为尊的时代，没有实力，一切都是镜中花水中月。

　　中午回到白云镇，杨天得到了一个好消息，自己期盼已久的屠夫终于出现了。尽管只是一个初级的，而且资质只是C级。但杨天丝毫不担心，只要给自己一个“种子”，自己就能培养出一大批的高阶位的屠夫出来。以后自己的领地总算有了稳定的毛皮来源。

　　杨天很大方，决定在今天招降的村民中划拨10个A级资质村民给这位屠夫，让他带领这些徒弟尽快获得职业认可。

　　四天之后，绝影城周围的营地终于被清理完毕，所有巨型营地都开始发挥训练新兵的作用。而绝影城作为一个重城，每天刷新的流民达到百人以上，不停的为城市注入新鲜血液。

　　由于绝影城距离秃鹰城最近，为了预防秃鹰城的反攻，杨天留下了3000七阶长枪兵以及2000七阶弓箭手常驻绝影城，率军武将为特级武将蒋怀。

　　另又派了一位特级武将段宇率领七阶长枪兵和弓箭手各1000驻守暴风城。

　　这两位武将都是第一批转职练级武将，绝对都是身经百战。

　　这样一来，杨天所剩下的机动部队的数量也就不是很多了：八阶兵3800，七阶兵2600。这些七阶兵可全是绝影城之战后新转职的士兵。如果说战斗力，杨天就得得意的笑了。

　　由于现在白云镇所有领地每天能培育出的七阶兵有440位，八阶兵184位，与每天新增的士兵持平，还略有剩余。不过杨天在二月却获得了两个城市，人口增加三十多万，加上以前积累下的，现在白云镇还剩下2万多的士卒等待转职。因此杨天不得不再次将目光瞄向外谷的那些异族聚居点。

　　内谷的杨天不敢碰，呼聪还虎视眈眈的盯着自己呢！绝影城还有高大的城墙可守，但如果是一个小村落，估计就呼吸间，呼聪就能率兵将其夷为平地。


第0057章 初至洛阳

　　于是三月初四，杨天命令大牛率兵攻打异族山寨。他打算花半个月的时间将外谷剩下的异族山寨全部占领，当然那剩下唯一的大型聚居点只有先放一放。杨天现在还只有“偷”城，无力攻城。当然，如果有机会，杨天也不介意将这个城市“偷”过来。

　　而杨天带着已达到大师级造船师顶峰的李壮和达到大师级铁匠顶峰的胡铁匠及吴用先到了洛阳。

　　虽然在前世已经见识了洛阳城墙的宏伟，但杨天不得不一次次的被其震撼。

　　不要以现实中的情况来推断《天下》，作为现在中国区内唯一的王城级城市，洛阳的实力绝对达到令人侧目的地步。

　　这是一个占地近十万平方公里的巨大城市，相当于现实世界中整个台湾岛的面积。而人口更是达到了惊人的一亿。

　　洛阳城中有着整个中国区最高大的城墙，最完善的生产生活体系，几乎所有的终极建筑都能在城中找到。

　　而杨天次来的目的，就是让李壮、吴用和胡铁匠提升职业等级。

　　白云镇自一开始，由于不缺少原材料，也不担心生产成品的销售，所有的生产建筑都在全负荷的工作，这也就使得这些生活类NPC的等级得到最快的提升。

　　在前天，SS级NPC的胡铁匠后来居上，与李壮在同一天将智力值升到90点，而在昨天，吴用的智慧值也达到了90点，但由于白云镇只有特级私塾，根本不可能领悟到更高阶位的技能。私塾中文士的晋级是与领地内居民领悟技能的数量直接相关的。每有一个NPC领悟一种初级生活技能，文士就会获得10点经验，领悟中级技能，文士能获得100点经验，高级技能的话就能获得1000点经验……。武士也同样如此，而其他生活类NPC的升级则容易得多，他们是每制造一件物品或者每采集一单位资源，就获得10点经验。可以说，文士和武士的升级时所有NPC中最慢的。

　　也幸好杨天领地内人口众多，而且资质较高，不然白云镇的文士邵华现在能升到几级还真难说。要等到邵华升级到王级文士，不知道要等到猴年马月了。

　　而现在杨天为了尽快提升实力，不得不将他们带到洛阳城。

　　“镇长，这洛阳还真大，比我们白云镇繁华多了。”吴用一副痴呆的样子看着四周。这也引起了周围路过的居民的注视。那眼神中似乎在说：果然又是乡下人。

　　杨天和李壮立刻躲开，一副不认识他的样子！而胡铁匠一副我是世外高人的模样，似乎在说我绝对不会与那家伙是一路的。

　　丢人啊！杨天心里长叹，这家伙平时看起来挺老成的嘛，怎么才一到大城市，就闹了这么个笑话呢。

　　疾走了一段，李壮才低声道：“吴老弟，你说话得注意点影响嘛！我们现在可是代表着白云镇的形象。……而且，我们白云镇虽然暂时比不上洛阳城，但以后我们一定能超越洛阳城。你估计也听被人说过吧，我们白云镇只花了一个月的时间就从一无所有发展到二级乡镇，这可是了不起的成就。而且你不要看洛阳城这大街上繁华，但同样有贫民窟，哪像我们白云镇，所有的村民都丰衣足食。我记得我刚到白云镇时，整个村子才几个人，都是镇长带领着大家一步一步艰难的走到今天的。你这样说，岂不是寒了镇长的心吗？”

　　杨天暗道：我什么时候有这么伟大了？像这种事儿，杨天可不好插嘴，只好假装没听见。对于李壮说的白云镇一定能超越洛阳城，杨天还是非常有信心的。（这事儿估计任何人都有信心，几年之后，洛阳城付诸一炬，什么都没有了，不超越才怪。）

　　吴用不过是一句无心的感叹，被李壮给说得无地自容。呐呐的道：“李哥，我知道错了，我也只是说说而已，你看我做过什么对不起白云镇、对不起镇长的事儿吗？”

　　……

　　来到一座终极铁匠铺前，杨天带着三人走了进去。

　　终极铁匠铺占地数十亩，是特级铁匠铺的四倍大小，里面锻造的敲打声、风箱的拉扯声此起彼伏，一派热火朝天的景象。

　　像这种终极建筑物一般不会向玩家出售武器装备，他们的销售对象主要是朝廷军队，这也是所有系统商人最大的客户。就现在而言，玩家在这些NPC眼中还是什么都不是。

　　看到杨天三人进来，里面的掌柜立刻迎了上来，道：“四位，我们这里不接受外定武器，如果你们要购买武器，还请到别处去吧！”

　　杨天笑道：“我们不是来购买武器的，我这两位同伴都是大师级铁匠，素来仰慕洛阳铁制工艺的繁华，想再次参观学习一番，不知道掌柜是否能成全一二？”

　　那位掌柜听说对方居然有两位大师级铁匠，眼中的不屑顿时就消失了，任何一位达到大师级的人物都是可敬的。顿了一下，掌柜才道：“这参观学习并不是不可以，但我们必须确认他们是不是大师级铁匠，还有就是依照朝廷定下的规矩。在终极建筑中学习，每人每天必须支付10黄金。”

　　这与杨天所知道的完全吻合，笑道：“当然，黄金我已备好，对于我的同伴是否是大师级特将，我完全能够保证。你们现在就可以进行考核。”

　　那掌柜听杨天这么说，也就不再废话，带着四人走进了铁匠铺里面的锻造间。

　　考核没有任何的新意，就是让胡铁匠和吴用打造出一把钢剑，这对他们来说没有一点难度。

　　完成考核之后，杨天给两人留下了200金。他们现在本来就处在大师级铁匠的顶峰，作为最低都是S级的人才，10天时间应该足够其领悟王级技能了。

　　然后杨天用同样的方法将李壮送到了一座特级船坞，洛阳毕竟是内陆城市，虽然有一条大河，但也只造出了特级船坞。但这并不会影响李壮的升级。杨天离开时，同样留下了100金。

　　处理完这些事情之后，杨天独自一人来到洛阳城内的唯一一座终极裁缝铺，这估计也是整个中国区唯一一座终极裁缝铺。

　　刚走进去，里面的掌柜就与那铁匠铺的掌柜一样，道：“我们这里不出售装备，你请到其他地方去吧！”

　　杨天苦笑，道：“我不是来买装备。前些日子我得到了一件上等的毛皮，想请贵店帮忙制作一件皮甲，当然，制作费用我不会少给的。”

　　掌柜很干脆的道：“我们的店铺有我们的规矩，并不是说什么材料我们都会帮你制作。最少也得是五品以上的才成，不知道阁下的材料是几品的？”

　　杨天拿出那张虎皮，笑道：“看来我真的很幸运，我的这张虎皮是三品中等，相信已经达到了你们的标准。”

　　那掌柜有些不相信，三品材料可是极其少见的。眼前这人看起来也不是很厉害嘛，怎么就弄到三品材料呢？难道是在哪儿捡的？

　　掌柜接过虎皮，翻来覆去看了一阵，确实是三品材料，有些激动的道：“不知道阁下是否愿意出售这张虎皮？我愿意以高价购买！”

　　你出再高的价也不管用，这可是在关键时候能保命的东西。笑道：“是在不好意思，我这张虎皮没打算出售，当然如果以后有什么好的东西，我倒是愿意卖给阁下。”

　　掌柜还是有些不死心，道：“但你就算有这张虎皮，也做不出好的皮甲啊。要知道皮甲的制作不止是需要毛皮，还需要丝线之类的东西。以你这张虎皮而言，如果用棉线就太浪费了，最好是用天蚕丝，这样才能发挥其最大的防御效果。至于制作这张虎皮所需要的工具，我们这里也有，倒不用你费心。只要你能弄到天蚕丝，我们就可以帮你制作这件皮甲。”看他那神情，估计这天蚕丝不是哪么好弄的。

　　杨天一愣，自己怎么就忘了这茬儿了？忙道：“那不知哪儿能弄到天蚕丝？”

　　掌柜笑道：“所有奇珍异宝要么处在奇险苦寒之地，非九死一生无法到达，要么就是有凶禽猛兽看护，寻常之人难以得到。而这天蚕丝也不例外。天蚕丝长于天蚕腹中，只有从其腹中取出的天蚕丝才具有最强的韧性。而天蚕只生长在万米高山之上，平常人根本上不去。”

　　杨天立刻问道：“是不是所有万米以上的高山上都能找到天蚕？”

　　掌柜点头道：“确实如此。不过天蚕体型很小，通体雪白，而万米高空早已是冰雪覆盖，要寻找天蚕非常难。”

　　杨天笑笑，只要有那种东西，自己就不用担心找不到。

　　《天下》中的山与现实中还是有差距的，就如在白云镇附近，现实世界中的福建、浙江一带可都是山势平缓的丘陵，但在游戏中却成了陡峭的悬崖。由此可见其他地方的山脉将更是险峻。要想爬上这万米高山，确实非常人所能办到。

　　但杨天拥有小白，这可是一只飞行灵兽。上次杨天刚得到小白不久就朝高山上飞过，但最后因温度太低，被迫终止了。虽然那次没能飞到万米以上，但距离也不是很远了。杨天相信以自己现在的能力，应该能够到达万米以上了。

　　想了一下，杨天道：“多谢掌柜提醒，那还请掌柜等上一段时间，我去试试运气，看看能不能找到天蚕丝。如果无法得到，我一定将这张虎皮出售给贵店。”

　　那掌柜听了杨天的话，笑得都快裂开了嘴，连连点头，道：“那行，你快去快回吧！祝你好运！”

　　之后杨天离开裁缝铺，来到木工房。

　　他打算将那五颗虎牙制成箭支，但哪知道也受到了在裁缝铺同样的待遇。这次缺少的材料却是千年寒铁木。这千年寒铁木倒是不难找，同样是长在高山之上。一般八千米以上的高山，其背风面都能找到一些千年寒铁木。但难就难在这千年寒铁木必须大师级伐木工才能将其砍伐出来。

　　大师级伐木工？

　　杨天现在最多也就只有中级伐木工，还是系统刷新的时候自带的。

　　被杨天安排去伐木、种地的村民最高也不过C级资质，等级最高的也不过将近12级，最多也就刚刚达到领悟初级技能的程度。可不像S级NPC，达到12级就可以领悟王级技能，其中的差距天差地别啊！

　　忽然，杨天想到一事：既然这千年寒铁木要大师级伐木工才能弄到，那天蚕丝的采集是不是也有什么要求呢？

　　杨天立刻跑回裁缝铺。

　　那掌柜还在疑惑这家伙怎么这么快就跑回来了呢，以为杨天想通了，打算将这虎皮买给他。立刻高兴的迎了上去。

　　杨天一开口，那掌柜才明白过来，虽然有些失望，但还是认真的道：“确实如此，要想从天蚕体内弄出天蚕丝，必须大师级蚕农才能办到。”

　　果然如此……


第0058章 收点利息

　　杨天一直依照前世的经验，觉得蚕桑不过是给NPC提供衣服的建筑场所，因此并不是很重视。

　　这也算是给杨天提了个醒，任何职业都有他的特殊作用。保不准什么时候就会用到，到时候如果没有可就吃大亏了。

　　而且前世似乎很少听说有人制作出什么好的装备，或许与这也不无关系。毕竟好的材料都弄不到，你又怎么制作好的装备呢？或许通过打BOSS能得到一些珍贵材料，但那数量还真有些寒颤……

　　看来自己制作好装备的愿望之好往后推，等自己培养出几个大师级的基础生活类NPC再说。

　　离开白云镇之时，杨天已经将今天的招降工作做完，因此也并不急着回去。难得来一次洛阳，不好好转转还真有些对不起自己。

　　在逛街途中，杨天经过一些高官显贵的门口时，发现有很多玩家都争先恐后的想进去，但都被守门的人拦住，愿望无法达成。

　　杨天也理解他们的想法，如果真的走了狗屎运，被某个高官看中，那自己可就真的飞黄腾达了。反正龙腾公司不是说游戏中一切皆有可能吗？

　　杨天摇了摇头走开了，以玩家现在的实力，在这些达官显贵的眼中什么都不是。而玩家通晓历史的特性并不为那些NPC所认可，毕竟现在没有发生过什么大事，玩家也就无法发挥自己的作用。

　　在街上转了一阵，发现这里的玩家与水宁县也没多大区别，基本上都是拿着铁枪、穿着皮甲，有一少部分还背着一张木弓，这已经是很奢华的装备了。

　　现阶段玩家还是很容易区别出来的，毕竟大多数玩家都还没有闲钱去买布衣，而普通NPC居民却都是穿着布衣，因此一眼就能区分出来。

　　找了一间茶楼坐下，杨天闭上眼睛，享受着这难得的静谧。

　　“听说王者工会前些日子在组织人员准备攻打一座中型山寨，攻打的时间就是今天，不知道是真的还是假的？”一个声音传入杨天的耳朵。

　　这事件虽然很平常，但里面的一个名字却令杨天猛然睁开了眼睛：王者工会！

　　王者工会是一个实力不错的工会，在整个中国区的排名也在前五十位的，会员有近万人。其会长就是狂龙天下。这个在上一世为了那块黄金级建村令，整整追杀了杨天一个多月的人，让杨天永世难忘！要不是杨天意外重生，这家伙还不知道要追杀到什么时候。

　　“今天就先让你先付点利息吧！”杨天心中暗道，接着就竖起耳朵听着旁边那张桌子上的三人谈话。

　　另一个人道：“应该是真的，我今天早上看到狂龙天下带着手下八千人多人从南门出去了。在南门一百多里外不就有一个中型山寨吗？他们的目标应该就是那里。”

　　“我觉得他们应该打不下那座山寨，你想啊，前段时间洛阳城的另外两大公会同样组织过人员攻打中型山寨，最后还不都是以失败告终？”最后那人道。

　　最先说话的那人立刻道：“这也很难说，王者工会公会前段时间收购了一个村落，现在已经有两个领地了，他们的主城现在已经是乡镇级的领地，初级武将就有七八位，据说还有一位中级武将。”

　　最后说话那人道：“他们怎么可能有这么多武将？不是说A级资质的NPC出现几率是很低的吗？难道他们已经有玩家能转职武将了？”

　　“这也没什么奇怪嘛！他们很早就有了初级武将，这样带出几个高等级的玩家也是很正常的。”

　　……

　　杨天没有再继续听下去，付过茶钱，就起身离开了茶楼。

　　按照刚才那三人所说，王者工会的目标是南门外一百里左右的一座中级山寨。但这范围太过广泛，如果让自己一个人去找，估计就算找到，这两方的战斗也早已结束了。

　　这也难不倒杨天，在街上拉住一个玩家，道：“你是否知道南门外的那座中型山寨？”

　　那位玩家一时没明白杨天的意思，愣愣的道：“知道啊，还有一百多里远呢，有什么事吗？”

　　杨天很直接的拿出了1000铜币，道：“如果你将我带到那座中型山寨附近，这1000铜币就是你的了。”

　　那玩家顿时两眼放光，这买卖可真划算啊！不过他大脑还算灵活，道：“万一我要是讲你带去，你不给我怎么办？”

　　杨天笑笑，将其中的500铜币给了这玩家，道：“这样你总该放心了吧！只要到达地方，剩下的500铜币我自然会给你。”

　　那玩家立刻使劲的点头。

　　……

　　花了近两个小时的时间，杨天两人终于赶到了那座中型山寨附近。杨天在付了剩下的500铜币之后，就将这个玩家打发走了。

　　观察了一下不远处的那座山寨，以面积而论估计只是一级乡镇级的山寨，这也是最低级的中型山寨。这座山寨坐落在一个小山头上，两面是缓坡，两面是比较陡峭的石壁。

　　现在确实有大量的玩家正在攻打山寨。而且战斗正进行到白热化的程度。

　　杨天悄悄潜入到山寨附近，观察双方的战斗情况。

　　他发现王者工会的成员居然已经攻入了寨内。一个中型山寨与小型山寨最大的区别就在于石墙。在游戏前期玩家根本就不可能突破石墙的限制，也就使得攻打中型山寨比攻打小型山寨难上无数倍。

　　不过既然现在山寨已经被攻破，在人数相差悬殊的情况下，结果已经注定。只是让杨天没想明白的是，这王者工会是怎么进入到这山寨中的，他不相信就凭对方的一个中级武将就能攻破这厚重的木门。就那身皮甲，估计站在墙下早就被对方箭塔上的弓箭手给射成刺猬了。

　　不过现在不是计较这些的时候，杨天今天可是打算来浑水摸鱼的！

　　快速的绕到后山，他打算从那边的峭壁上爬上去。他现在怎么说也是一位会中级内功的特级武将了，山壁又不是一面镜子，高度也不是很高，要爬上去还是很有可能的。

　　到了后山，杨天终于明白这王者工会是怎么攻入这山寨的了。

　　在那峭壁上居然每隔一定距离都被楔进了一个木棍，就算是普通士兵也能抓着这些木棍爬上山顶。

　　没想到山寨这道以为屏障的天险倒成了索命的陷阱，他们放松了对后山的警戒，使得王者工会有了可趁之机。

　　不过现在也算是方便了杨天，他几乎没费多大力气就爬上了山顶。

　　这里现在就只剩下一地的尸体，延伸到远方。大概是这些玩家爬上山顶不久就被山寨中人发现，两方展开激战。玩家一个劲的朝着寨门冲击，虽然最终打开了寨门，但这些玩家也基本上全军覆没了。

　　现在这里连一个活人都看不到，估计全跑到山寨前方去了。

　　“没想到天下居然还有这等好事！”杨天不费吹灰之力就溜进了山寨的仓库，谁让这一路上一个人都没看到呢？

　　看着满仓库的资源，杨天很是感慨。就是不知道一会儿这狂龙天下冲进来时，那兴奋的脸会变成什么样子。

　　翻了翻整个仓库，居然还真让杨天找到了一件好东西：

　　黄金弓：白银级武器，射程220米，提升使用者战斗力10％，附带技能：漫天箭雨：一次射出10支威力强大的气箭，准确攻击10个目标，技能发动需求：高级内功，冷却时间：30分钟。装备需求：武力61。

　　射程220米倒是看不出什么效果，在终极木工房中制造出的适合八阶兵使用的射天弓射程也能达到200米。但提升战斗力10％却不是普通装备能拥有的，同等武力的两个武将，拥有黄金弓的绝对占有很大的优势，更何况还有附带技能。这武器就算是在游戏进行到一年的时候，也是不可多得的好东西。

　　杨天打算将这武器给孙淼，谁让他是现在杨天手下最强大的弓箭手武将呢，一并成全他好了。

　　仓库里除了这件武器，还有几本技能书。对这些杨天倒是没有在意，他现在积累的这种武器类技能书已经100多套了，额外的初级技能书更是有数百本，不过相比起杨天的领地面积，这玩意出现的几率确实不是很大。

　　另外还有一些资源，基本上每种资源都在一万上下，也全被杨天给收了。各种成品倒不是很多，这毕竟是强盗山寨，不想异族那样是一个完整的生活群落。因此成品的稀少倒也无可厚非。

　　看地上连一颗粮食也没落下，杨天才心满意足的从原路离开。

　　王者工会终于攻下了这座中型山寨，里面的强盗无一活口。

　　损失了近四千的成员，现在终于是收获的时候了。兴奋的狂龙天下立刻率领几个主要成员冲进了仓库！

　　在仓库门口，几人愣愣的站在那里，再也走不进去了。

　　也不知道是谁吼了一句：苍天啊！世界上有这么穷的山寨吗？

　　最终王者工会所有的成员都黯然离开了。作为直隶地区第一个攻下中型山寨的公会，他们的成就绝对是可喜的。但在损失大量会员的情况下，却最终只得到了几百件铁制武器以及少量皮甲，这放谁身上也高兴不起来。何况这场战斗下来，破损的武器估计也有几百件吧。

　　在离开那中型山寨时，狂龙天下差点就忍不住要将这山寨占领了。不过想到论坛上某个倒霉蛋在占领一个小型山寨之后所面临的数量庞大的强盗反攻，狂龙天下不寒而栗，最终选择了离开。

　　现在已是下午，杨天回到洛阳城后就立刻乘坐传送阵返回了水宁县城。

　　在水宁县城，杨天又去了一趟军营。现在功勋贬值厉害，多等几天都是很亏的事。因此杨天一有机会就会到军营将功勋换掉。

　　这次还不错，近二十天积累的大量功勋一共换了98块武将转职令。谁让这段日子杨天的领地面积暴涨呢，杀掉的流寇异族都已达到数千万。


第0059章 吃钱的传送阵

　　回到白云镇时，天已经黑了。

　　杨天经过行政中心时，正好被王老看到。

　　“主公！属下正好找你有点事！”王老叫住杨天，道。

　　杨天愕然，道：“王老有什么事儿就说吧，我的性格你还不清楚吗？”

　　王老将杨天请进屋里，才问道：“主公，你对绝影城或者暴风城是不是还另有什么安排啊？”

　　杨天一听，更是一头雾水了，自己要是对这两个城市另有安排，能不告诉王老吗？半晌才道：“没有啊！王老何来此问？”

　　王老道：“是这样的，这领地升级到小城之后，就能够建立传送阵了，不知主公可知这事？”

　　杨天摇了摇头，自己还真不知道这事。前世可没有一个玩家将领地建设到小城级别，杨天自然也就无从知道传送阵的事，他一直以为这传送阵是系统城市的专利呢。

　　王老见他摇头，不由得苦笑道：“我还以为主公你知道呢，所以我才一直没问。没想到就耽搁这么久。”

　　杨天道：“这传送阵建起之后对我们没太大好处吧！我们这谷地可是世外桃源，要是有其他玩家涌入，可就不合我们的本意了。而且这传送费用太高，我们也不能频繁的使用。”

　　王老笑道：“传送阵并非主公想象的那么简单。每领主都可以自由设置自己领地内的传送阵。比如你可以设置为传送阵与哪些城市对接，允许哪些人进入，允许哪些人传出。而传送阵的使用费用更不成问题了，传送阵的最低使用费用可以设置为1铜币。比如在暴风城传送到水宁县城，你将暴风城的传送费用设置为1铜币，那么你到水宁县城的传送费用只需要1铜币，但从水宁县城传送回来还是需要1金币。”

　　杨天一听之下，顿时大喜，道：“我立刻就去开通传送阵！”说完，杨天就冲了出去。

　　但不到片刻，杨天又回来了，一来这天已经黑了，二来他还不知道怎么开通传送阵。

　　询问了王老之后，杨天才明白原来开通传送阵只需要在城市石碑上操作就成。

　　不过现在已经天黑了，要去暴风城和绝影城也不现实，只好等明天再说。

　　第二天，杨天骑着小白就飞到了暴风城，这座小城经过了十多天的修缮，已经看不到战争的痕迹了。城外的农田也已全部播种，大量的居民正在田间劳作。

　　不过此刻杨天无心欣赏这幅田园美景，匆匆忙忙的来到城主府。

　　将手附在城市石碑上，杨天终于在城市石碑的最下方发现了建设传送阵的选项。

　　传送阵：供城市间快捷通行的阵法，通行量随城市的升级的升级。小城20人/秒，重城50人/秒，都城100人/秒，王城200人/秒。建筑条件：石料100000，木料100000，钱币10000000铜币。

　　杨天看着那数字，晃了晃晕乎乎的脑袋，是不是自己眼睛看错了呢？

　　仔细的盯了半分钟，那数字没有丝毫的变化，杨天只好放弃了。

　　看来这传送阵还真是黄金砌成的，那些系统城市每次传送收取一金的费用似乎也没什么不对了。杨天现在连抢劫的心都有了，更不要说收取1金费用。

　　白云镇虽然现在每天的收益达到四百万铜币，但前些日子又购买了一些建筑图纸，因此剩下的钱币也不过将近三千万铜币，如果建起两座传送阵，自己又被打回解放前了。

　　但传送阵能不建吗？答案当然是否定的。好钢要使在刀刃上，那传送阵绝对是刀刃的刀刃。

　　因此最终杨天一咬牙，建了！

　　杨天只见一道白光从暴风城中央升起，给人的感觉是那么祥和、肃穆！

　　杨天没在城市石碑上找到传送阵的设置，估计只有在传送阵上设置了。

　　来到城市中心，杨天看到一个占地仅有十平方大小的传送阵正在逐渐由虚影转为实体。其造型与水宁县城的传送阵一模一样。

　　看着这东西，杨天再次感叹：这可是黄金堆出来的啊！自己还算富有，修建传送阵倒没多大问题。但其他玩家可就难说了，不过想想等其他玩家达到小城级别，最少也是在一年之后了。普通玩家能在两年之内建起小城那都算是奇迹。那时候早已经开通现实货币兑换了。

　　见这传送阵估计还要等上一阵才能建好，杨天又骑着小白飞到绝影城。

　　按照刚才的操作再弄了一遍，杨天是一边肉痛一边希望传送阵早点建好，矛盾啊！

　　等到这座传送阵建好，杨天终于能在城市属性中找到传送阵设置的页面了。不过杨天调出暴风城的属性，却找不到暴风城的传送者设置。看来还必须在城市范围之类才行。

　　之后杨天就对绝影城的传送阵进行了设置：

　　传送到暴风城：使用人员为所有领民，传送费用1铜币。

　　传送到其他城市：使用人员为所有S级及以上资质NPC以及阳光。传送费用1铜币。

　　设置完成之后，杨天直接就传送到暴风城，同时传送过来的还有小白，它是作为杨天的坐骑存在的，因此不收费用。

　　对暴风城做了同样的设置，杨天领地内第一套传送阵总算完成。

　　弄好这些后，杨天就去找到孙淼，将这张黄金弓给了他。在孙淼一阵感激涕零中，杨天再次得到了系统提示：

　　“系统提示：恭喜你！你的属下孙淼对你的忠诚度提升至100。作为全服第二个让NPC忠诚度达到100的玩家，系统特奖励玩家王级绝学《天王诀》一卷，声望10。”

　　杨天愕然，没想到自己将忠诚度这项奖励的第一第二全包揽了，看来这忠诚度的提升不是一般的难。王老的忠诚度提升到100有些巧合，可以说很出乎杨天的意料之外。而孙淼的死忠却在杨天的意料之中，毕竟自己赐予孙淼如此多的宝贵物品，如果他还达不到死忠的程度的话，那就真成了养不熟的白眼狼了。

　　又得到了一本绝学，正好给在通天阁中与乌麻两人一同修炼的曹放学习。

　　看看时间，自己的劝降技能已经冷却，估计杜朝元的诱降技能的冷却时间也已经到了吧！

　　骑着小白到了天河镇。杜朝元还正在忙活。

　　他见杨天过来，知道所为何事。也不啰嗦，放下手中的事，就与杨天一起骑着小白来到一号流寇营地的上空。

　　现在要进行招降也很简单了，只要将流寇营中所有的流寇全部惊动出来，就算是形成了对持局面。使用了招降技能之后，两人就拍拍屁股走人，留下下面一大片一脸茫然的流寇。

　　这次的招降效果还不错，一共招降了一万二千名流寇，最关键的一点是里面有一位SS级NPC。

　　杨天已经很久没见到过SS级NPC了，原来杨天认为绝影城这二十多万人中怎么说也应该会给自己一两位SS级NPC吧，那知道居然一个都没有。估计高资质的NPC全被那可恶的呼聪带走了。

　　SS级NPC达到帝级是绝对没有问题的，那这个SS级NPC如何安排呢？

　　最终，杨天还是决定将这位SS级NPC黄烨交给王老培养，绝影城城主的位置就留给他了。毕竟绝影城太大，没有一个高资质的NPC处理政务，杨天还真不放心。

　　这次杨天新得到的S级NPC中，杨天决定让每个岗位上都补充几位，就连种地也不例外，反正现在自己手中S级NPC比较多，也不怕浪费这些，谁知道这些人才以后会不会派上大用场呢。

　　回到白云镇，将自己的想法给老王说了一下，王老当然不会有什么意见，这事也就这么定下来了。

　　中午的时候，杨天在军营里转了好一阵，然后皱着眉头出来了。然后又到船坞和码头都去转了一圈，似乎还是一无所获。

　　再次找到王老，问道：“王老，这些日子我发现我们的士兵虽然实力强大，但大多不通水性。我刚才在相关的建筑里都看了一下，也没发现与水军有关的东西。难道乡镇级领地就没有训练水军的地方吗？”

　　王老笑道：“这其实很简单啊！要训练水军，当然就得在水上才行。这军营建在陆地上，怎么训练水军啊？”

　　杨天喜道：“王老的意思是……这军营还能建在水上？”


第0060章 三级乡镇

　　见王老点了点头，杨天立刻就准备试上一试。

　　将手中各附属领地扫了一遍，发现领地范围内包含河流的就只有白云镇、绝影城和暴风城。白云镇和绝影城都在承担培养八阶兵的重任，当然不能耽搁，那剩下的就只有暴风城了。

　　杨天想好了之后，道：“王老，经过这几天清理，领地内也没有多少事情了。我们必须尽快在海上站稳脚跟，打通商道，不然等市场的特殊功能消失后，我们将会很被动。我打算抽调1000八阶兵进行水兵训练。等训练完成之后就立刻起航出海。反正我有小白骑乘，来去都很方便，每天晚上我还是会赶回来的。”

　　王老想了想，道：“既然主公已经决定，那就尽早出发吧！领地内的事情，属下会处理好的。……你这次去还是带上大牛吧！这样更安全一些。”

　　杨天笑道：“我可没那么脆弱，这次我打算带两个武将就行了，同时也要对他们的水战能力进行训练。就带新晋的杨超和周影吧！一个武力型一个统率型，正好搭配。大牛还得留在领地内完成异族山寨的占领任务，这与出海探查同样重要。而且绝影城旁还有呼聪的数十万大军虎视眈眈，带走大牛我还真不太放心。”

　　“那越单和孙淼呢？他们总可以吧？”王老还是有些不放心。

　　杨天苦笑道：“他们也只是王级武将，如果我这一千八阶兵都解决不了，估计就算是多一位王级武将也起不了多少作用。而且他们一旦离开领地，就代表着一座特级军营报废，这会让我们每天少培养多少八阶兵啊！而且我不是还有小白吗？说句不负责任的话，要是情况紧急，我不是还可以跑吗？”

　　王老觉得杨天所说有其道理，也就不再相劝。

　　杨天在说服王老之后，就立刻骑着小白到了暴风城。

　　此时暴风城的军营正好建成，等这批士卒转职为七阶兵之后，杨天就让民夫将军营建到天河中。

　　军营建设的位置距离暴风城仅有十五公里左右。而这里距离出海口也仅有四五公里。河道有四五公里宽，是一个相当不错的地方。

　　要让民夫搬运这近万单位的资源确实有些难为别人，这次杨天就自己动手，将所需要的资源带来了。

　　杨天发现在水上修建建筑的速度比陆地上要慢得多，估计等这高级军营建好，天就已经黑了。他也就没在这里久呆，回白云村陪士卒练级去了。

　　第二天，杨天乘船带着240位八阶兵来到暴风城军营时，军营已经完全建好。

　　虽然同为军营，但这造型却与陆地上的军营有着天差地别。就面积上来说，这军营要比陆上的军营大得多，差不多占去了小半个江面。只是建筑结构比较松散，想来是防止江水冲击的吧！

　　军营围起的范围内有近十条战船，正是为士兵训练之用。

　　高级军营每天只能对240位士卒进行训练，要完全将1000八阶兵全部训练成水兵，最少也得五天的时间，杨天也舍不得花100金去买那特级军营建筑图纸，所以只好等待。

　　五天时间说长不长，但却足够发生很多事情。

　　乌麻和陈魁在初六这天率先突破特级内功，学得绝学，达到王级武将的层次。曹放也不甘示弱，在初九这天也晋级为王级武将。

　　姓名：乌麻

　　资质：S

　　职业：王级武将声望：0

　　身份：白云村武将功勋：0

　　忠诚：94

　　等级：38级（43％）

　　统帅：95武力：41智力：60政治：5

　　特长：无

　　技能：中级枪法

　　统御术：提升所帅部下战斗力10％

　　王者心经：王级心法，练成者皆为统帅千军的王者，得天之助，极大提高部下的战斗力。心法共五阶，每提升一阶统帅值增加一点。心法可升级（已升级）

　　不动如山：主动技能，该技能使用后所率士卒损失50％攻击力，提升防御力100％，持续时间无限。冷却时间24小时

　　破釜沉舟：主动技能，该技能使用手所率士卒损失50％防御力，提升攻击力100％，持续时间无限。冷却时间24小时

　　装备：鱼鳞甲，将军令

　　姓名：陈魁

　　资质：S

　　职业：帝级武将声望：0

　　身份：白云村武将功勋：0

　　忠诚：90

　　等级：37级（21％）

　　统帅：6武力：96智力：2政治：5

　　特长：无

　　技能：特级枪法，特级刀法，特级箭术，特级骑术

　　天元心法：帝级心法，极大增加武将防御力。心法共九阶，每提升一阶武力值增加一点。自带技能天元九式。不可升级。

　　天元九式：帝级刀法，共分九式，每领悟一式，武将防御力大幅度提升。

　　装备：鱼鳞甲，点钢枪

　　姓名：曹放

　　资质：S

　　职业：王级武将声望：0

　　身份：白云村武将功勋：0

　　忠诚：90

　　等级：35级（21％）

　　统帅：7武力：95智力：7政治：1

　　特长：无

　　技能：特级枪法，特级刀法，特级箭术，特级骑术

　　天王诀：王级心法，极大增加武将攻击力。心法共九阶，每提升一阶武力值增加一点。自带技能天王劲。不可升级。

　　天王劲：王级锤法，共分五式，每领悟一式，武将攻击力大幅度提升。

　　装备：鱼鳞甲，点钢枪

　　新增三个王级以上的武将，使得白云镇的实力极大提升。特别是乌麻这位统帅型王级武将的产生，其影响不可小觑。以其现在的能力，足以提升所率士卒70％的战斗力，这可不是一个小数目。而且学会《王者心经》之后领悟的两个技能，更能在关键时候起到决定性作用。

　　不过曹放的《天王诀》只是王级心法，而且不可升级，倒让杨天微微有些失望。也就是说曹放终身也就是一位王级武将了，除非再拿一套帝级绝学给他学习，不过这似乎太浪费了一些吧！杨天现在还没奢侈到一个武将学习两种绝学的程度。

　　而且还有一点，就是陈魁和曹放应该更换为与其技能相匹配的武器了。这得等胡铁匠回来之后才能办到。尽管现在领地内还有两个大师级铁匠，但谁让胡铁匠打出的武器更好呢，该等的还得等。

　　多了三个王级以上的武将，也就是每天可以多培养138位八阶兵，这对白云镇以后的扩张有着深远的影响。

　　还有一件事，昨天杨天的整个领地内除了新攻下的几个附属领地，所有的官道建设皆已完成，杨天在昨天将白云镇升级为三级乡镇。

　　镇名：白云镇（天下第一镇：天下共知的村落，大幅度增加对流民的吸引力）

　　等级：三级

　　现有居民：201864/4000

　　现有军队：37524

　　民心：86治安：81

　　特殊属性：领地招募的NPC资质提升一级。出现特殊NPC的几率提高5％

　　现有资源：粮食1709352单位，石料2862314单位，木料2254784单位，钱币2000金5621541铜币，铁矿3846542，煤矿1154687，精铁枪5245，精铁刀2845，精铁盾2584，镔铁长枪521，镔铁刀145，镔铁盾114，高级金疮药10242，中级金疮药8924。

　　升级所需资源：粮食200000单位，石料200000单位，木料200000单位，钱币800000。

　　乡镇面积：32平方公里

　　领地面积：8000平方公里

　　附属领地：天河镇，望天镇，黑云镇，白鹿镇，翠竹镇，巨斧村、天狼村、樟木村、枫林村，暴风城，绝影城……

　　现有建筑：……

　　可建建筑：

　　初级衙门：领地发展到一定阶段必然出现的产物，主要为调解居民纠纷，查处领地内的违法事件。衙门可将士卒转职为捕快，转职的捕快阶位等同于士卒阶位。可小幅度提高民心，大幅度提高治安度，提升幅度与衙门等级以及捕快的数量有关。建筑条件：初级官员，石料5000，木料5000，钱币20000铜币。

　　监狱：关押、拷问犯人的场所，也可以对玩家实行监禁，监禁时间最长为三天。可小幅度提高治安度。建筑条件：初级捕快，士卒10位，石料4000，木料6000，钱币20000铜币。

　　广场：居民的活动休闲场所，升级为城市的必须建筑，是一个领地发展良好的标志。可小幅度提高民心。建筑条件：石料10000，木料10000，钱币50000铜币。

　　宗庙：供奉着领地所信仰的天神。其效果根据所供奉的天神的不同而不同。小幅度提高民心和治安度。该建筑为升级为城市的必须建筑。建筑条件：遗落的神魂，石料50000，木料50000，钱币200000铜币。

　　这就是整个三级乡镇的属性。

　　在前世，杨天没有在论坛上看到有人公布三级乡镇的信息，所以这还是他第一次看到。

　　就资源而言，白云镇每天的采集数量很大，但消耗同样惊人。不说其他的，单就十多个军营每天拆建数次，所消耗的资源就是一个天文数字。

　　看着这寥寥的四类可建建筑，杨天唯一的感觉就是……贵！

　　这倒没什么，毕竟三级乡镇最少也有4000居民了，这些资源总是能凑够的吧！但那遗落的神魂是什么东西？


第0061章 首次出海

　　三月初十的上午，暴风城的水军训练计划终于告一段落，1000八阶兵全部训练完成。不过并不是说水军训练就结束了，杨天现在已经开始对七阶兵进行训练。

　　水军军营外停靠着十艘两桅帆船。这种两桅帆船长达四十米，可载乘士卒100多人。两舷都有女墙，上有箭孔。可供八十位士卒进行远程攻击。顺风条件下需要船员10人就可航行，逆风时需船员20人。

　　两桅帆船是最初级的作为远洋航行的船只，其速度很快，顺风条件下能达到100海里/小时。而一桅帆船却只能达到80海里/小时，其差距显而易见。

　　此时正在往船上搬运物资，最重要的当然是食物。杨天这次计划的出海时间并不长，也就一个月左右，因此每艘船上所装在的粮食也就不是很多。

　　其次装的最多的就是箭支，这也是现阶段海战中最主要的攻击方式。

　　物资装载完成，杨天也就要扬帆起航了。

　　王老、大牛、乌麻等一干领地内的主要人物都来到此地送行。

　　杨天拍拍大牛的肩膀，笑道：“大牛，你这几天已经攻占了六个异族山寨，可得悠着点啊！都打掉了，你可就没得玩了。”

　　大牛嘿嘿一笑，也不说什么。

　　杨天又对乌麻道：“乌麻，现在领地刚升级，领地内新增营地的清理工作可得尽快完成。”

　　……

　　船队很快驶入大海。

　　杨天站在船舷上，看着茫茫大海，心情颇不平静。

　　自己前世花了10万铜币从系统势力手中购得一艘两桅帆船，才得以到达这里，但却为自己惹下了无穷麻烦。

　　这一世，还有谁能给自己造成麻烦？

　　杨天记得在距离天河出海口南方四十多海里的位置上就有一个海岛，上一世自己还在那岛上歇过脚，面积不到一千平方公里。这在《天下》中，只能算是很小的岛了。

　　不过那岛上却驻扎着一群海盗，至于海盗数量有多少，杨天当时可不敢去看。

　　现在杨天是兵多将广，也就无所畏惧，朝着那记忆中的方向就驶了过去。

　　海上的视野很广，很快那海岛的轮廓就映入大家的眼帘。杨天心中激动，这可是自己踏入大海的第一步啊！立刻命令船员加速航行。

　　在岛上找了一个水湾停靠，杨天让所有的士卒上岸，物资还是留在船上。

　　整个航行时间也不过一个小时左右，因此就算是出力最大的那些充当船员的士卒都毫无倦色。杨天道：“杨超，周影，你们先安排士卒在这里扎营住下，我先骑小白到岛上探查一番。”

　　“遵命！主公！”杨超周影道。

　　杨天骑着小白飞到高空，对整个小岛的地形打量了一下。

　　整个小岛呈月牙形，月牙的背面朝西，靠着大陆，而杨天等人停靠的位置也就在月牙的上端。岛上地势平坦，没有任何山峰，整个小岛被森林覆盖，很少有能看到地面的地方。

　　在小岛东面，也就是月牙湾里，有一大片的树林被砍掉，隐约中还有一些建筑物存在。

　　杨天立刻让小白降低高度，飞到那片空地的上空。

　　这时杨天才明白这里居然是一个小渔村，只是没看到一艘渔船。整个村子至少有三百多村民，现在正在村子后面的土地上种地。

　　在村头的路口上有几个手持武器的人在来回走动，像是在放哨一般。

　　而在村前的船坞旁也有十多个手拿武器的人在那里警戒。

　　杨天有些想不明白，干脆命令小白在村庄附近将自己放下。

　　走到村头时，杨天被那五个巡逻的人拦住，其中唯一一个穿着皮甲的人喝道：“你是何人？为何会在这里？”

　　杨天打量了一下这几人，面相凶恶，更有三人脸上还带着伤疤，估计不是什么善茬儿。除了说话那人，其他都穿着粗布衣。笑道：“我是何人又关你何事？难道你是这村子的村子？”

　　那头目面色一冷，仔细看了一下，确实没发现杨天带有武器，道：“你这家伙一定是其他海盗团派来的奸细，就不要怪我们不客气了！”

　　这头目也够狡猾，也不等话说完，就擎起手中的铁枪迅猛的朝杨天当胸刺去，那速度还真有几分气势。

　　但杨天可是堂堂的特级武将，哪会被他这简单的一枪刺中？只见杨天身体微微一侧，让过刺来的长枪，然后迅速上前欺进，单手掐住了这头目的咽喉，将其提了起来。

　　这不过是一瞬间发生的事情，旁边四个小罗罗根本就还没反应过来。

　　杨天笑道：“我说过你没那权力问我是何人嘛！你还偏要自找麻烦。现在就该我问了，你们这些人到底是什么人？为什么会在这里？……当然，你也可以不回答，反正这里还有这么多人，我想应该能找到为我解惑之人。”

　　那头目心胆俱裂，但还存在着一丝侥幸心理，颤抖着声音道：“你……你快放了我，我们可有七百多弟兄，你杀了我，你也跑不掉。”

　　杨天笑笑，他几乎已经肯定这伙人就是海盗了，道：“哦？真的吗？不过我这人有个坏毛病，那就是不见棺材不掉泪。我想试一试我究竟能不能跑掉，不只你意下如何？……对了，你们……对，就是你们，也不要这样站着，快去招呼你的同伴过来吧。”最后杨天吩咐另外那四个小罗罗。

　　那头目哪能不知道杨天话中的意思啊！感觉自己的咽喉越来越紧，连呼吸都有点困难了，道：“别！别！我说，我说。我叫王五，是这月亮岛上的海盗团的一个小头目。负责看守这渔村的村民。”

　　杨天稍稍将手送了一点，道：“哦？这村子后面的那些不是你们的人？还有你那些兄弟现在干什么去了？”

　　头目狠狠的呼吸了几口新鲜空气，道：“我们也是半年前才到这个岛上的，占了这个渔村后，为了防止那些人逃跑，我们就把那些渔民的渔船毁了，让他们为我们种粮食。现在我们那些弟兄到海上找生意去了。”

　　原来都出去抢劫了，怪不得看起来没几个人。

　　将手中之人一掌拍晕。本来愣愣的站在一旁的四个小罗罗还以为头目被杀，想到即将降临到自己头上的命运。都是大吼一声，拿起长枪，打算先下手为强。

　　杨天对送上门的买卖自然不会客气，这些海盗也就四阶兵的实力，在杨天眼中那就是一盘菜。几个回合之间，四个罗罗全部躺下。杨天将这五件武器收入包裹，那皮甲就算了，他懒得去脱，何况对方并没有死呢。

　　刚才四个小罗罗的大吼声惊动了整个村子的人，负责看守船坞的那十多人很快就冲到了杨天跟前。看到地上躺着的五个同伴，事情很明了的摆在眼前。

　　不过冲动是要付出代价的，这十多人也毫无例外的步上了同伴的后尘。

　　当杨天进入村子时，在村后种地的渔民正畏畏缩缩的朝这边摸过来，也想看看情况。

　　为首的一个青壮年看到杨天这一个陌生人进村，而那些可恶的海盗却不见踪影。想到刚才那些小罗罗的怒吼，兴奋的道：“这位大侠，村头的那些海盗被你消灭了吗？”

　　大侠？杨天还是第一次被这样称呼，看了看自己的打扮，可与大侠一点边都沾不上。笑笑道：“消灭倒是没有，不过全部打晕了。你们都是被他们监禁的渔民吧？那些人现在还在村头，就交给你们处理吧！”

　　那青年很是激动，道：“多谢大侠相救之恩，我要去讲那些混蛋千刀万剐！”跟在他身后的一些人也开始吼着要去报仇，看来确实是被压迫得太厉害。

　　一个老人一巴掌拍在这青年头上，骂道：“你这小兔崽子的脑袋怎么就不开窍啊！那些海盗大部队出去抢劫，估计明天就会回来，我们不抓紧时间赶造渔船，让大伙尽快躲到安全的地方。……你这小兔崽子这么冲动，当初真不该将这村长之位交给你。”

　　那青年虽然被打了一下，但却没有什么怨言，嘿嘿一笑，道：“对！对！周叔叔，你立刻带人去造渔船。能造多少造多少。在不打渔的情况下，一艘渔船还是能装七八个人的。在海盗回来之前，我们先将老人和小孩装走，其他人躲到树林中去。月亮岛这么大，那些海盗一时半会也找不到我们，我们可以慢慢运。”

　　看来这青年还有几分急智，杨天道：“造船倒是不用急，你们也用不着搬迁。我手下还有一千精锐士卒，那几百海盗不足为虑。”

　　“真的？”那青年急促的问道。

　　在得到杨天的肯定答复之后，整个村子爆发出了巨大的欢呼声。

　　之后，杨天骑上小白，在所有村民惊愕的眼神中，飞上了天空。那青年郑涛愣愣的看着天上，道：“这马怎么会飞呢？难道恩公是神仙不成？”

　　……

　　在杨天的一千士卒进驻月亮村后，所有村民的心总算是安定了下来。那严整的军容，精良的装备让村民不时发出阵阵惊叹。

　　郑涛和几个村子中的老人在一旁嘀咕一阵之后，还是刚才那拍打郑涛脑袋的老人找到了杨天，道：“恩公，小老人郑封，是郑涛父亲。”

　　杨天好奇的道：“郑老你也不要叫我什么恩公了，我叫阳光，郑老叫我小阳就成。不知郑老有什么事吗？”

　　郑封忙道：“恩公对我们月亮村有大恩啊！这恩公之名当之无愧。……我观恩公也是大汉的子民，不知恩公打算在月亮岛呆多久啊？”

　　杨天笑道：“估计也呆不了多久，帮你们将那些海盗清剿之后，我们就要离开。其实我们这次出海的主要目的就是清剿海盗，打通一条商道。”

　　郑封听了之后，神情似乎有些为难，半晌才道：“小老儿有个不情之请，希望恩公能够考虑一下。”

　　“郑老请说！”

　　“我们村子在这月亮岛上定居也有数百年了，世代以打渔为生。但在一年之前，这海上却出现很多海盗，当今朝廷……哎！不说也罢，小老儿见恩公也是善良之人，想请恩公在清剿了海盗之后，能为我们村子留下一部分士卒，保卫村子的安全。我们整个村子愿奉恩公为主，世代效忠于恩公！”郑封声泪俱下的道。

　　杨天听了之后，很是感慨。说实话，当初看到这个村子时，杨天就打算将其占为己有。但最后发现这村子居然不是海盗的，而是朝廷势力的一个小渔村。那些善良的村民让杨天不忍心强夺，也就将这个想法给放下了。反正海上有着无数的小岛，自己总会找到一个废弃村落或者海盗聚居点。

　　不过现在既然别人有心相送，自己哪有推辞的道理，笑道：“郑老放心吧！我保证以后绝对不会有海盗再犯月亮村。……不过这村长之位还是继续让郑涛担当吧！我观他很是聪慧，稍加培养，定是一个人才。”

　　郑封对自己这个儿子还是比较满意的，当下也就点了点头。

　　接着杨天就在郑封等人的带领下，来到村庄石碑前。在郑涛将村子的所有权转到阳光的名下后，杨天在海上的第一个据点就算正式建立。

　　杨天看了一下月亮村的属性，只是一个二级村庄，人口只有三百多。其他没有什么出彩之处，倒是民心和治安度极高，双双突破90，这在刚刚占领的领地中是极少见的。

　　在处理了一些事情之后，也就快到傍晚了，杨天就骑着小白飞回白云镇。这里距离白云镇也就三百多里路程，十多分钟就能赶到。

　　回到白云镇后，杨天与王老交谈了一阵，就到通天阁修炼内功。

　　这一夜，杨天的中级内功终于突破六阶。

　　第二天一大早，杨天就骑着小白离开了白云镇，虽然等一会儿杜朝元的利诱技能就能冷却，自己也同样可以劝降了。但杨天却不想耽搁，他打算将这招降时间拖到傍晚去，那时候自己正好回村，也不会误什么事。

　　再次来到月亮村，这里已经不像昨天刚到时那样死气沉沉了。

　　月亮村昨天又增加了几个人，是在杨天占领之后由系统刷出来的流民，这也是玩家的特殊待遇。不过让杨天很伤脑筋的就是这月亮村远离大陆，这流民是哪儿弄来的？复杂的问题！

　　杨天找到郑涛，问道：“郑涛，昨天晚上没发生什么事情吧？那些海盗还没什么动静？”


第0062章 战海盗

　　郑涛现在也是一位S级NPC。现在村子的安全终于不用自己担心了，算是放下了一件大事。听杨天问起，就道：“什么事都没有。只是晚上的时候那些被主公你打晕的海盗醒了过来，被我们的村民再次暴打了一顿，又晕了过去，现在还没醒过来。”

　　杨天道：“如果你们不打算杀那些海盗的话，就让他们做苦力好了，比如伐木、采石之类，只需要给他们吃饭，又不用给工钱。如果以后他们表现好的话，就让他们做正常的平民吧。”

　　郑涛笑道：“这主意好，我一会儿就去办。”

　　杨天忽然问道：“这群海盗究竟有多少人啊？你说说他们的具体情况。”

　　郑涛思考了一下，道：“他们人数应该在七百五十人以上，具体数字是多少，属下就不太清楚了。不过哪些人实力估计不怎么样，大多数人都只穿着粗布衣，只有小头目以上的才有皮甲可以穿。”

　　杨天问道：“他们在小头目以上的有多少？”

　　郑涛想了想，道：“大约四五十个，不可能太多的。大头目有五六个，另外还有两个首领。”

　　根据昨天的判断，对方的小头目可能都是五阶兵，大头目可能是六阶兵，至于两个首领，就难以估量了。

　　杨天考虑了一下，这不到八百的海盗如果要留下所有的人在这里等着确实有些浪费，万一要是对方今天不回来，那岂不是一天时间就这样白白浪费了？于是道：“郑涛，月亮村既然是世代在这片海域打渔，那一定对这一带的环境非常熟悉吧？”

　　郑涛非常自信的笑道：“那当然。不是属下自夸，这方圆千里的海域我们的了解得非常清楚。虽然我们只有渔船，但多年累积的经验让我们能预测天气的变化，因此在风平浪静的时候，我们就回到很远的地方打渔。”

　　一千里的距离？可真够远的，渔船要跑一个来回估计得五六天时间。杨天问道：“那你说说这片海域的海岛分布情况。”

　　郑涛道：“这片海域由于地邻大陆，因此海岛众多，像我们月亮岛这么大的就有九个，还有四个比我们月亮岛还要大，其中一个面积差不多有十个月亮岛那么大。这些岛大多有人居住。另外还有二三十个比我们月亮岛还小的岛，其中有少部分有人居住，大部分都是荒岛。上边森林茂密，猛兽横行，不适合人类居住。”

　　杨天一听之下，喜出望外，道：“你们应该记得哪些海岛有人类居住吧？”

　　郑涛道：“当然记得，只是不知道现在他们还在不在？主公你不知道，这一年海盗有多猖獗……，哎！”

　　杨天安慰道：“郑涛你也不要多心，现在我们主要的就是将那些海盗拔出，还大海一个清静。如果遇到那些幸免于难的渔民，我们自然会进行救助。”

　　郑涛抱拳道：“多谢主公仁义！”

　　杨天挥挥手，道：“哪来的那么多礼节！你立刻去找一个对周围海域非常熟悉的村民，一会我有安排。”

　　“是！主公。”郑涛立刻领命而去。

　　杨天在海边找到杨超，此刻他正与周影一起对士卒进行操练呢！这种操练可以缓慢增加士卒的经验。

　　将杨超叫过来，道：“杨超，你立刻点500士卒，开上五艘战船，继续探索大海其他地方。我会派一个熟悉海域的村民给你们，他清楚这附近的海岛分布。你去之后，如果发现海盗，你自己估量着办，能消灭就尽量消灭掉。”

　　杨超担心杨天的安全，皱着眉头道：“主公，我这要是将人带走了，万一这要是海盗打过来，主公您……！”

　　杨天笑道：“我又不是泥捏的，你担心什么？何况不是还留了500士卒吗？就海盗那七八百的土鸡瓦狗，有什么可担心的？”

　　杨超道：“可这万一有什么变化，怎么办？我出来时王老可多次叮嘱我，一切以主公安全为重，还请主公三思啊！”

　　杨天道：“去！去！……比这情况困难得多的事情我都经历过，这点事情算什么？就这500八阶兵，就算是碰上一万敌军我也能做到零伤亡全歼敌人，你觉得这只能呆在月亮岛上的小小海盗团能够聚集起一万人吗？不要啰嗦了，快去办吧！”

　　杨超迟疑了一下，也就不再劝说了。毕竟他对白云镇的士卒还是非常有信心的。

　　……

　　看着那五艘战舰离去，郑涛问道：“主公，你就这样让他们离开，剩下这五百士兵够吗？”

　　杨天郁闷的道：“你们怎么都这样没信心呢？……懒得解释，等战斗结束你就知道这八阶兵的强大已经超越了普通士兵的范畴。……今天没有让村民出海打渔吧？”

　　郑涛道：“没有，昨天也就造了三艘渔船，太少，出海也无法相互照应，因此就没有出去。”

　　杨天道：“确实不应该出去，这万一要是遇到海盗，不是麻烦了吗！”

　　郑涛点了点头，这海盗的问题不解决，郁闷确实无法安心的出海打渔。他看了看身边站的这位与自己年龄相仿的人，一切的希望都寄托在他的身上了。

　　……

　　一天过去，月亮村并没有将海盗等来。杨天只好吩咐周影晚上多加防范，然后独自一人骑着小白回白云镇去了，他今天还得回去招降流寇。

　　第二天一大早，杨天找到正要出门的王老，道：“王老，你一会安排人手运粮食、石料和木材各四万单位到月亮村去，那里的建设必须加快，一级乡镇领地之前需要的所有技术性人才也要全部配备齐全，这些人的职业等级和资质不需要太高，能满足其领地运转就行，以后如果需要我们还可以再派出高等级的生活类NPC。另外再运2000村民和已经进行了水军训练的400七阶兵过去，我们现在还有二十艘运输船，足够使用了。……另外再抽出一座特级船坞生产战船。……算了，还是等李壮回来讲终极船坞建好之后才生产战船吧！”

　　王老问道：“主公，这400七阶兵够用吗？要不将没进行过水军训练的士卒也带上一些。反正防守村庄也需要士兵，也不一定就一定要懂水性。”

　　杨天道：“没必要的，我们现在在海上才占了一个村庄，有四百七阶兵防御已经绰绰有余。而且在我的计划中，海上战争尽量御敌于领地之外，不给他们冲上岛屿的机会。因此懂水性很重要。……至于陆地上，我认为在这些附属领地升级到乡镇之后，一个领地配备五十位七阶兵就足够了，这与我们大陆上的规模一致。”

　　王老点了点头，同意了杨天的说法。

　　杨天没有与运输船队一起出发，他骑着小白直接飞向月亮岛。

　　刚飞到月亮村上空，杨天就听到下方传来阵阵喊杀声，估计是海盗回来了。这些家伙还真会找时候，居然大清早的就跑回来。

　　他就在天上观看战斗情况。

　　此时战斗刚进行不久，但海盗却已经有了极大的伤亡。再看到自己这方居然无法给对方造成一点死伤，士气大受打击。基本上所有的攻击都被对方挡住，太伤人自尊心了。

　　现在海盗这方还剩下不到四百人，几乎是在第一波的交锋中，就被周影率领的500八阶兵用弓箭射掉了一半。

　　说这是一场战争，还不如说他是一场屠杀，整场战斗进行时间还不到十分钟，海盗一方就全军覆没。本来那首领见是不可为，打算溜走，但被小白的一个俯冲弄倒在地，然后一蹄子给踢死了，真够冤的。

　　战斗结束之后，杨天就飞了下来。

　　周影一见杨天回来，也不顾身上沾满了鲜血，走上前就道：“主公，这些海盗刚才回到村子，已经被我们全歼了。共缴获单桅帆船八艘，艨艟十艘。请主公定夺！”

　　杨天笑道：“做得不错，你们是怎么让那些家伙乖乖的下船的？”

　　周影笑笑，道：“属下在昨天晚上就让士卒将我们的五艘战船开到岛后面去了。在发现海盗的船只时，又让所有的士卒藏了起来。那些海盗回来时没有发现异常，就大大方方的走出战船。被我们快速消灭了。”

　　杨天道：“恩。不错。如果真要是在海上打起来，这些战船估计都会受损严重。……这些战船对我们来说性能还是差了点。这样吧，一会儿你派人将这些战船拉回白云镇，让王老将它们卖掉。顺便将给我们送物资和村民的运输队接过来，免得我再跑一次。”

　　周影应了一声，立刻就下去安排。


第0063章 惊现神庙

　　在杨天等待运输船队回来的时候，听到了一条系统消息。原来是杨超找到了一座村庄，并已经完全占领。

　　之前由于杨超的行踪已经超出了领地范围，因此杨天也就无法知道他的去向。现在完成对这村庄的占领，领地面积扩张。杨天领主地图上的一块黑暗的地方被点亮。

　　新占领的村庄位于月亮岛的正东方四百多公里处，由于只是一个一级小村庄，领地面积只有三十平方公里，也就无法看到岛的全貌，更无从估计岛的面积。

　　村子叫吉祥村，居然现在一个人口都没有，看来又是一个被海盗肆虐后的倒霉蛋。这吉祥村的名字还真是放错了地方。

　　看来自己这两千村民带来的还真是时候，不然这一个空空的村庄没有丝毫的价值。

　　中午时候，杨天等来了自己的运输船队：十六艘运输船、四艘两桅帆船。

　　杨天只让村民将物资卸载一半，另一半得拉到吉祥村去。卸载物资的时候，杨天对郑涛吩咐道：“郑涛，等着物资卸载完成，我就要带领士兵去东面的吉祥村与杨超部队会合。到时候我会留下一百士卒和一千村民，战船也留下一艘，方便你们与外界联系，带来的物资留下一半，不够的以后再送，你的任务就是尽快将月亮村得领地等级提升起来。”

　　郑涛大喜，道：“主公放心吧！有了主公这些援助，属下一定能将月亮村迅速发展起来。”

　　杨天笑笑，道：“那我到时候就等你的成绩了。……对了，刚才运送物资过来的那位武将以后就留在月亮村，你们这里还是得将高级军营建设起来。这样才能为领地提供更多的武将名额。”

　　郑涛领命。

　　……

　　船队朝着吉祥村航行，茫茫大海对于杨天来说却是太过陌生，要不是拥有领主地图，他在这种地方绝对会迷失方向。当然，杨天为了防患于未然，还是带了一个熟悉周围海域的月亮村村民。

　　吉祥村也是一座靠海的村庄，现在却只剩下几座孤零零的快要倒塌的房舍，颇为凄凉。村子里现在一个人都没有，估计是到岛上探索去了。

　　杨天走下战船，吩咐一部分村民将带来的物资搬到仓库去，另一部分人则开始维修和建造建筑物。

　　让周影带着所有的士卒留守村庄，杨天则骑上小白飞到空中。这毕竟是一个陌生的地方，他得对这里有一个详细的了解。

　　处在空中，杨天的视野极广，但还是在飞得很高之后才看到这个岛屿的全貌。

　　整座岛屿的面积大概在一万平方公里左右，这估计就是郑涛所说的这附近最大的岛屿吧。

　　这岛屿的地势非常奇怪，一条山脉从东到西将岛屿分成了两半，北边是茂密的森林，北边却是一望无涯的草原。

　　杨天很是奇怪，这地方怎么会有草原呢？还是这么大的面积。

　　立刻命令小白降低高度。仔细观察之后，杨天才发现这里哪是什么草原！不过是一块沼泽地而已。杨天苦笑，看来这么大一块面积就算是废了。

　　杨天失望的吩咐小白飞起。在飞到一定高度之后，杨天回头一望，忽然在沼泽地的中央看到了一个褐色的斑块，这在绿油油的沼泽地中很是显眼。

　　忍不住心中的疑惑，杨天让小白飞了过去。

　　飞近之后，杨天发现这里居然是一个巨大的建筑物群，占地面积达到一平方公里以上。

　　杨天敢肯定这绝对不是废弃村落，因为他没在这建筑群中找到村庄的标志性建筑：村长办公室。整个建筑群都是围绕着中央的那座高大建筑物建造的，给人一种众星拱月的气势。那座建筑物高达百米，造型很像一座祭坛。

　　杨天感觉这座建筑物群很是诡异，以前可从没听说过有谁发现这样的废弃建筑。最诡异的是在这座建筑物群周围方圆数里，居然没发现有一个生物存在。这在其他地方是很少见的。《天下》中无处不存在生物，就算是在沙漠中，也会有沙虫、蛇等生物存在，更何况是沼泽地里。

　　等了半晌，杨天没发现任何异动。耐不住心中的好奇感，杨天命令小白降落。在下降到离地面还有一百米距离的时候，杨天才看到在中央那座高大的建筑物四周立有一排雕像，这些雕像雕工精细，面容栩栩如生。那严肃的表情给人一种森然的感觉。

　　杨天嘀咕：这么精美的雕塑要是拿出去出售的话，估计会卖不少钱吧！虽然这东西对玩家来说可有可无，但那些NPC可不会这样认为，他们对于这样的奢侈品可是非常渴望的。

　　落到地上，杨天终于知道这座高大的建筑物到底是什么东西了。因为在它的大门上挂着一道牌匾，上面赫然写着：水神庙。

　　水神庙？

　　杨天还真没听说过《天下》中有这种东西。正要举步进去，忽听身后的小白一声长嘶！在这种环境下，还真将杨天吓了一跳。

　　“你……”杨天还未将话说出口，忽然感觉心中一冷，毛骨悚然，似有一种危机感在四周蔓延。

　　杨天连忙转头四顾，却看到了一幕他终身难忘的情景：那些雕像居然活过来了！

　　雕像在复活之后也不再是灰褐色，身上的铠甲变成了天蓝色，手中的钢叉也泛着阵阵寒光，向世人展示着它的锋利。

　　最让杨天郁闷的是，这些复活的雕像居然向自己包围过来。

　　看着这一个一个手持利刃的“人”，杨天心里还真有些没底，这情况太过诡异，他估计这些“人”恐怕是没一个好惹的。连忙一个探查术仍过去，却没返回一丝信息。难道这些家伙的阶位比自己还高？那最少都是王级武将或者九阶兵啊！

　　还没等杨天多想，不知道这雕像中谁吼了一声，疯狂的攻击顷刻展开，有的雕像甚至猛然跃起，举着钢叉朝杨天刺来，这一跳居然能达到两丈多高，真是恐怖的弹跳力。

　　杨天此刻不敢大意，立刻拿出点钢枪迎向最先攻来的钢叉。两武器猛然碰到一起，以杨天这特级武将的实力，也没能将对方钢叉给打偏，当然对方也没占到什么便宜。

　　又一排钢叉刺来，杨天只有迅速后退躲过，大叫一声：“我靠……，小白，走！”

　　随着声音，杨天翻身跃到小白背上，就要驾着小白离开。

　　但那些家伙似乎不太像让杨天如意，雨点般的攻击朝着小白开始招呼。九人一组，在小白的周围围成了一张密不透风的网。但小白可是高级灵兽，在还是中级灵兽时，就曾让杨天手下十多位特级武将束手无策。现在这些雕像要拦住它，难度不是一般的大。更何况小白可不是用跑，而是用飞的。

　　杨天只觉身体一阵晃动，一人一马就已经到了空中。下边的雕像似乎也没料到这家伙居然能从天上溜掉。四处转悠了一阵，再没有其他发现，就再次回到自己的位置上，慢慢的，又全部变成了灰褐色的雕像。似乎从来没有动过。

　　杨天此时才松了一口气。

　　根据刚才短暂的交手，杨天对这些雕像的实力有了初步的认识。这些家伙的武力已经与特级武将不相上下，也就是说如果这些雕像没有武将的身份，那么他们就全都是九阶兵。

　　“靠！还让不让人活啊！”想起要500位九阶兵为敌，杨天开始头大了。

　　以前自己的所有战斗都是站在士卒的阶位优势上才以少胜多，几乎每次都是零伤亡结束战斗。但这次自己就得面对敌人的阶位优势了，而且这些雕像似乎经过特殊的训练，彼此间配合默契，整个攻击阵型浑然一体。杨天估计就算是自己调集3000八阶兵也不一定能将对方全部消灭，就算自己最终战胜，那3000士卒也就所剩无几了，这种损失杨天不愿意承担。

　　难道就这样算了？

　　放弃也需要很大的勇气。这水神庙有这么多强力士卒守卫，要说里面没有宝贝，白痴也不会相信。

　　九阶兵啊！就算是在副本地图中也是很难见到的。何况这是在世界地图上，而且一出现就是五百位，可以想象里面的油水一定丰富。

　　这么大一块蛋糕要让杨天放弃明显是不可能的。但要怎样拿下这块蛋糕可就值得深究了。

　　自己手中最强的士卒都是八阶兵，但此时这些八阶兵却不能拿出手了。那就只有派武将出战。但自己现在只有一百五十位左右的特级武将，虽然还有一位圣级武将、一位帝级武将和四位王级武将，但其中有一部分是统帅型武将，并不能进行正面交战。一旦战斗开始，特级武将数量太少就会被对方压制，对自己这方很不利。

　　算算自己手中的东西，还有一百块武将转职令未曾使用，新占领的附属领地如果都建起高级军营，差不多也能提供将近一百的武将转职名额。

　　300位武力型特级武将VS500九阶兵？


第0064章 药农

　　杨天心里还是没多少底！就算有帝级武将在里面攻坚，但战斗结束自己的这些特级武将还会剩下多少就很难说了。

　　哎！

　　看来只有先放一放，等有了足够的实力再来吧！

　　杨天留恋的看了看那座高大的水神庙，忽然心中一动。

　　你不是有五百九阶兵把守下边吗？我惹不起还躲不起吗？我走上边！

　　杨天得意的让小白朝着水神庙的顶部降落。只是刚刚经历过异变的杨天要小心了许多，并没有立刻降落在庙顶。

　　庙顶有一个天井，杨天在上面能看到有梯步通向下边。他拿出一张神臂弓，试探性朝着天井中射了一箭。

　　只见一道剑光闪过，那箭支立刻化为飞灰。

　　杨天目瞪口呆，半晌才回过神来，抹了抹额头上的冷汗。

　　这也太变态了吧！连剑气都出来了。尽管没看到人，但杨天估计这里面绝对有一位高手，而且还是超级高手。因为如此威力的气劲杨天只在大牛身上见到过。也就是说，下边的这家伙绝对不会低于圣级武将。

　　杨天咽了一口口水，滋润了一下有些发干的咽喉。

　　幸好自己这次没有冲动的下去，不然化为飞灰的可能就是自己了。

　　也难怪这庙顶居然看不到那些守卫雕像，有这么一位圣级高手坐镇这小小的天井口，绝对要比那500九阶兵还难以攻破。

　　不过此时杨天的心还是放下了一点。对于别人来说像这样的狭窄入口，有一位圣级武将把守，那绝对是一夫当关万夫莫开，但如果自己也有一位圣级武将，那情况就不太一样了。只要自己的圣级武将将对方拖住，再加上几位帝级武将，杨天绝对有信心将这家伙灭掉。

　　杨天现在有圣级武将，但帝级武将却只有一位，他还没把握能百分百的灭掉里面的家伙。爱惜属下的杨天自然不会派王级武将上去，虽说王级武将实力强大，但在对圣级武将的战斗中，所受到的伤害基本上都是致命的，杨天不敢冒这个险。

　　既然靠高端武力能避免伤亡，杨天自然不会再去打下边那一群九阶雕像的主意。不过他现在唯一能做的就只有等，等待自己那几位拥有可升级绝学的王级武将尽快晋级。尽管S级资质的武将靠领悟提升到帝级武将的几率只有三分之一，但自己就不能多培养一些王级武将？至于绝学，有着比别人多出一年游戏经验的杨天来说，并不是太大的难事，他还是知道一些地方能得到这玩意的。只是要获得这东西得有很强的实力才行。

　　只是这时间可就有些长了，不过这水神庙就摆在这里，杨天也不用担心有谁能偷走。这五百九阶兵足以让数十万大军折戟沉沙！

　　一无所获的杨天骑着小白继续在岛屿上空转悠了一阵之后，就回到吉祥村。

　　“主公，你终于回来了！属下正有事找你呢。”杨超一看到杨天下马，立刻噼里啪啦的道。

　　杨天拍了拍小白，让它自己去玩，然后才笑道：“哦？有什么事？”

　　杨超高兴的道：“属下刚才带领士卒清理村庄周围野兽的时候，救下了一家人，他们现在已经加入了吉祥村，主公你去看看就清楚了。”

　　杨天很是疑惑，不过看杨超一副兴致盎然的神情，也就没再多问。不过既然这家人已经加入了吉祥村，那对自己来说还有什么秘密吗？

　　打开吉祥村的属性面板，杨天一眼就看到了三个人：秦栋，秦章，秦芳。

　　果然是一家三口，秦栋是父亲，秦章和秦芳是兄妹。其中秦章现在居然是SS级NPC，而秦栋和秦芳也都是S级NPC，看来这一家子的血统还真是优秀。

　　不过更让杨天喜出望外的是，这秦家三口居然都是药农。

　　自己得到初级药圃建筑图纸已经一个多月了，一直放在仓库中，现在总算有了用武之地。而且更重要的是作为拥有特级医馆的白云镇不能生产生肌丸和小还丹，确实有些浪费了。

　　生肌丸是金疮药的进阶丹药，其效果远不是高级金疮药能比拟的。就算是高级金疮药也不过只能治疗刺伤、砍伤之类的伤势，如果将身上的肌肉给你砍下一大块，你也就只能成为残废。但有了生肌丸就能完好如初的长出来，这确实可以极大的降低战场上的伤残率。这也是杨天所知道的最好的治伤丹药，至于有没有更高级的，就只有靠自己摸索了。

　　不过就算这生肌丸也不是那么好炼制的。因为它需要一味七品药草血泪花，现在杨天在数万平方公里的领地上也不过找到了十来株血泪花，可见这种药草的稀少程度。杨天也没舍得摘，还是让它们好好的长在那里。

　　至于小还丹，那是元气丹的进阶丹药。元气丹是加快内力的回复速度，而小还丹却是瞬间恢复部分内力，其中差别显而易见。比如在修成绝学后掌握的气劲攻击，虽然威力强大，但其消耗内力的速度也同样强大，一位王级武将在巅峰状态也只能使出五到八次这样的攻击。以这样的速度，就算是高级元气丹也跟不上消耗。但小还丹却能够完美的达到这样的效果。虽然小还丹一小时只能服用一颗，但关键时候这却能起到扭转战局的作用。当然，元气丹的原材料同样苛刻，七品药草甘露草比血泪花更加罕见。现在在杨天的领地里也不过发现了一株。当然这不排除还有其他的甘露草没有被发现，但那几率同样小得可怜。

　　现在自己有了三名药农，批量生产这些高品级的药草也就成为了可能。虽然现在自己只有一张初级药圃建造图纸，但安排三名药农进去同样可以，只不过要比一人一片药圃的效率低上一些。

　　杨天去看望了一下那三人，秦栋一家自是对杨天手下的救命之恩感激涕零。一番寒暄之后，杨天说出了让他们三人去白云镇居住的事情，秦栋几人自然没有什么异议。于是杨天就派人驾着一艘战船将三人护送回去。至于他们回去之后怎么做，杨天相信王老会安排好的。况且现在已经快傍晚了，自己很快就会回去。

　　等他们走后，杨天笑道：“杨超，这次你可立了大功，你说你有什么要求，只要我能办到，我一定答应？”

　　“真的？”杨超瞪着眼睛问道。

　　杨天点了点头，笑道：“你看我说过假话吗？”

　　“确实没有。”杨超扭扭捏捏的道：“属下也没什么要求，只是……只是属下见孙大哥那武器确实精良，如果主公以后有什么适合属下的好兵器，希望主公能赐予属下一件。”

　　杨天大笑，道：“这有何难，你就放心吧！等以后有了好戟，我一定给你留着。”

　　“多谢主公！”杨超大喜道。

　　杨天道：“这事我给你记着。……你先说说今天在周围探查了一天，还有什么收获没有？”

　　杨超道：“这倒没有。这附近森林中野兽虽然很多，但现在基本上都已经被我们消灭。也没有发现有野兽的聚居点。”

　　杨天点了点头，道：“那好吧。明天你率领我带来的那100七阶兵继续探查周围的情况，将所有可能威胁到吉祥村的因素全部清理掉。不过中央山脉的另一边就不要去了，我刚才去看了一下，那边全是沼泽。而我和周影明天继续出海，扩大我们的疆域。”

　　杨超认真的点了点头。


第0065章 废弃村落引发的血案

　　回到白云镇，杨天先去一号流寇营地招降了三千多位流寇。然后才找到王老，笑道：“王老，最近我们白云镇增加了不少附属领地啊，你培养官吏的速度可得加快了。”

　　王老笑道：“主公多虑了，这点小事老夫还是能完成的。主公今天又攻占了一座村庄吧？”

　　杨天笑道：“今天最大的收获可不是攻占了一座村庄，而是得到了三位药农，我已经让人送回来了，不过估计现在还在路上。你到时候安排一下就行了。……明天王老你再安排一些生活类村民跟我派回来的那些士卒一起出发，官吏和武将也得带几个。”

　　王老点了点头，又道：“主公，今天上午，望天镇的镇长赵庆来找我，据说官府已经发现了望天村的存在，已经派人过来征收税款了。不知主公有何打算？”

　　杨天颇为郁闷，自己偷税漏税两个多月了，现在终于还是躲不了。既然已经看到了，难道自己还能不交不成？现在的大汉朝可还没经历黄巾之乱，实力之强杨天现在就是拍马也追不上，他现在可不敢当这出头鸟，小不忍则乱大谋啊！

　　不过交这税款也无所谓，他们也只发现了一个望天镇，而在望天镇从事生产的村民不过三千人，就算将这一部分人的收入全部征收走，那损失对杨天来说也不过是九牛一毛。杨天还是问了一下，道：“那这赋税的比例是多少？”

　　王老皱眉道：“百分之二十，也就是整个领地一月生产总额的百分之二十全部交给官府。”

　　“靠！”杨天忍不住爆了一句粗口，虽然历史上的东汉末年这税收远不止这点，但现在可是游戏，要让玩家将自己辛苦一个月的收获拿出20％给所谓的官府，玩家不骂娘才怪。不过现在是胳膊拧不过大腿，不给也得给。杨天上一世可是听说有人因为不交赋税被官府给人道毁灭了。

　　骂过之后，杨天苦笑道：“那按照这比例，我们应该交税多少？”

　　王老道：“由于现在官府只知道望天村的存在，因此税收也只是针对望天村的。上个月我们望天村的总收入为120万铜币，百分之二十就是24万铜币。”

　　“有这么多？”杨天还真不知道自己每个领地的收入是多少，因此一听之下，还真吃了一惊。

　　王老道：“其实也不是很多。村庄任何一个村民每天的工作时间都在12小时左右，但每天无偿为领地工作的时间只有八小时，剩下的两小时的收获属于村民个人所有，这些物资都在领地中自由流通，并不计入领地的收益内。一般来说，从事成品生产的领地的收益要远高于从事原材料采集的领地。而在望天村基本上都是从事原材料采集的村民，因此他们每天的收入只有25铜币左右，在上月的上半月，望天村的人口一直只有两三百人，只是在月末的时候才涨到接近三千的。因此望天村的月收入换算成钱币只有120万铜币。”

　　杨天仔细一想，还真是那么回事，忙又问道：“那上月望天村的收支情况怎样？”

　　王老连想都不想，就道：“上个月由于望天村的几次领地升级，以及栅栏、石墙的建设，耗费了不少原材料，因此上月望天村不仅没有收益，还从白云镇支取了数万单位的原材料。”

　　杨天附额叹息，他非常明白系统的恶毒，只是没想到自己这一世还得受它盘剥。

　　杨天以前算了一个细账，就拿平均人口为1500的一级乡镇来说，其从事技术生产的NPC毕竟是少数，就按照每人每天25铜币的收入计算，每月的收益大约为100万铜币。

　　为了应付各方面的威胁，按照10％的征兵比例，必须具备最少150人的士兵队伍。毕竟那如利剑一般悬在一级乡镇头上的那座大型中级怪物营地可不是那么容易对付的。虽然都是游兵散勇，但胜在人多啊！刚一刷出来的大型中级怪物营地都有1000人。因此这150士卒是必须的，这些士卒每天都要消耗5单位的食物。虽说战斗也会有战利品，但同阶位的战斗都是异常激烈的，因此武器的损毁率比较高，收支能够完全持平就已经非常不错了。因此这100士卒每月的消耗最少也要二万二千五百千单位粮食，按照粮食的价格计算，差不多得花费14万铜币。加上士兵每月的伤亡损耗以及装备新兵所需要的资金，最少也要花20万铜币。

　　而剩下的1350村民一月消耗的粮食也有四万单位，差不多价值25万铜币。

　　扣除这些，每月能节余55万铜币用于领地建设。按照正常情况，一个一级乡镇的人口要达到二级乡镇的标准大约是两个月的时间，两个月节余的钱币大约为110万铜币。

　　但领地的建设和升级却是一个吃人的大洞。从一级乡镇升级到二级乡镇需要的资源就超过40万铜币。要将一级乡镇所有的建筑物全部建好，并升级所有能够升级的建筑，所花费的钱币也将不少于30万，这还是不计算建造桥梁的情况下。不然一座一千米的桥梁所花费的资金就将达到30万。

　　如此一来，如果不建桥梁，一个一级乡镇这两月还能剩下四十万铜币。

　　但如果收了20％的税收，这40万铜币可就全进入了官府的腰包。

　　杨天苦笑了一阵，反正自己的损失不大，就先放在一边好了。忽又问道：“那对方可发现我们派驻的士卒？”

　　王老笑道：“这倒没有。望天镇的驻守武将刘杰发现情况后，觉得这些穿戴钢制装备的士兵太过显眼，因此让他们藏起来了。”

　　杨天点了点头，这才放心一点。这要是让对方发现自己拥有50位七阶兵，不知道又会闹出什么事来，还是小心一点好。

　　看看天色尚早，杨天打算进论坛逛逛。

　　真是不看不知道，一看吓一跳。这论坛上的信息简直就是铺天盖地，什么乱七八糟的东西到在往上边发。

　　最让杨天注意的还是一则置顶的消息：一座废弃村落引发的血案！

　　杨天不用点进去就知道这事情的始末，因为在上一世这事情就已经闹得风风雨雨了。

　　事情是发生在益州地界内，擎天会的擎天镇与侠义盟的侠义镇同为武安县的两大领地。这两个帮会实力相当，几乎同时升级为一级乡镇，平时倒也相安无事。但三月初九这天，两方人马在山林中发现了一座废弃村落。

　　当时两方都不知道这废弃村落有何价值，还以为只是一个刷怪的地方呢，因此就一起在村落里刷怪。

　　但等将所有草寇杀完之后，两人进了村长办公室。擎天会的会长好奇的将手放在村长石碑上，没想到这种废弃村落居然也能够占领。于是他毫不犹豫的选择了占领，反正就算到时候有草寇反攻，大不了就放弃，也没多大损失。

　　这时候侠义盟也担心会有草寇反攻，也就没有说什么，而且说不定自己到时候还能浑水摸鱼，占些便宜。

　　但哪知道等到三月十二的早上也没见有草寇反攻，这时候双方都才明白过来，这废弃村落是不会被反攻的。擎天会自然是喜出望外，但侠义盟却觉得自己这亏吃大了。

　　于是侠义盟就找上擎天会，要求利益均分，擎天会自然不会乐意。一言不合之下，侠义盟拂袖而去。调集人马杀向擎天会刚刚占领的废弃村落。

　　侠义盟本来只打算杀一些对方村外的村民泄愤，但哪知道进攻之时居然没听到系统警告，也就是说系统默认了这种进攻行为。联想到强盗或者异族山寨设定的七天反攻期限，可能这废弃村落也有同样的设定。惊喜之下，侠义盟就开始大举进攻村庄。

　　有心算无心之下，村庄的所有权很快易位。擎天会会长在得到村庄被攻占的系统提示后，大吃一惊，立刻也调集人马杀了回去。

　　于是两方就开始了激烈的战斗……

　　最先双方还舍不得派出NPC士卒，毕竟他们被杀死之后可就不能复活了。两大工会都有将近八千的会员，打得势均力敌。

　　但随着战斗的进行，很多玩家都已经死亡过两次以上，以现在玩家普遍二十一二的等级，掉上两级可得七八天才能练上来，损失有些大了。

　　侠义盟最先忍不住，派出了仅有的100位NPC士卒以及一位中级武将。这种正规军可不是玩家这种松散的组织可以比拟的，尽管现在玩家的武力与这些四阶兵相差无几，但这种集体作战中纪律和阵型占据了至关重要的因素。

　　擎天会节节退败之下，也派出了自己的NPC部队……

　　结果可想而知，仅仅不到半天时间，两方NPC部队都伤亡过半，玩家普遍下降2到3级。最后还算两方高层比较理智，见这样打下去对双方都没有好处，也就停战议和。双方签订协议，对这个村庄共同守护、利益均沾。

　　两大帮会元气大伤，没有一个月的时间很难恢复。玩家要恢复等级最少也得10天时间，NPC部队的伤亡可就更令人心痛了，除非拿低资质的NPC填充，不然这时间就有得等了。在以后使用D级资质的NPC充当士卒是一种必然，毕竟BC两级的NPC数量只有那么一点，死掉一些就要少一些，你不拿低资质NPC填充，就只有让部队减员，这恐怕没有哪个玩家愿意。

　　战斗是结束了，可也给所有的玩家提了个醒，战略游戏不再如冒险类游戏那般，战争也不是那么好打的，一切都得三思而后行。

　　而通过这场战争，废弃村落的名字也就进入了玩家的眼球，这种不会被本土势力反攻的村落成了无数帮会追逐的目标。不过在朝廷势力范围内，这种废弃村落数量很少，因为村庄的废弃大多是因为强盗或者异族对其进行攻打。在朝廷的势力范围内，就算一座村庄被攻下，很快也会调集新的村民进行填充，一般不会被废弃。这不像在杨天的领地内，朝廷势力的村庄一旦被异族摧毁，可就没人管了，只有废弃。

　　杨天再找了找，居然发现了这样一条标题：水宁县城惊现二级乡镇，极有可能为玩家乡镇。

　　杨天很是吃惊，连忙点进去一看：

　　“今日上午我和几个朋友在水宁县城东南方向的山林中练级，居然看到一座建有石墙的驻地，经过仔细辨认，这绝对不会是异族山寨。而且看里面的建筑布局风格，应该不属于NPC势力。根据开服不久在水宁县城的市场最先出现出售武器的情况，本人大胆推测，这座乡镇领地就是天下第一镇——白云镇。不过我们在这乡镇里没有发现玩家，不知是何原因！有不对之处，欢迎大家指正！”

　　杨天估计这玩家发现的这座乡镇就是望天镇，因为望天镇与他所说完全相符。

　　看了看后面的跟帖，有相信的，也有不信的。相信的理由有很多，不信的理由却很简单，那就是领地内没有玩家。一个人怎么可能打造出天下第一镇呢？很难让人相信。

　　又在论坛上逛了一阵之后，杨天退出了游戏。


第0066章 上树的玩家

　　第二天，杨天刚刚从通天塔中钻出来，就被王老给找上了。他急匆匆的道：“主公，有件事情恐怕还得你处理一下！”

　　杨天很好奇，白云镇大多数事情可都是王老处理的，他也很少有事情来找自己，问道：“王老有什么事，这么急急忙忙的来找我？”

　　王老苦笑道：“早上有村民出去干活的时候，发现有一个人爬在了一颗树上，下边却有一只老虎。听那村民复述对方的话语，属下估计这人是一位异人。因此请示主公如何处理。”

　　杨天瞪大了眼睛，这可是第一次听说自己的领地内出现了玩家啊，以前就算是有玩家出生在自己的领地内，估计很快就被野兽或者异族给消灭了。因此杨天是一个都没看到。

　　不过现在杨天有些为难，这个麻烦的家伙可怎么处理呢？

　　杀掉？这是杨天的第一个想法，不过很快被杨天否决了。

　　杨天皱着眉头想了很久，也想了很多。《天下》以后一定会在世界上掀起轩然大波，世界上的各个势力也会围绕着《天下》展开一系列的明争暗斗。自己在游戏内的势力就算是再强大，但现实中却依旧无力改变什么。虽然自己现在已经修炼内功，而且成效显著，但一个人的实力再强大又能怎样？不过是能保证自己一人安全而已。

　　自己现在在现实世界中一无所有，要扩大自己现实中的影响力就必须依托于《天下》，依托于玩家，因此如果自己想要在现实世界中生活得更滋润，招收玩家势在必行。杨天相信以《天下》以后的作用，《天下》中的玩家人物将与现实世界中的人一样重要，自己有那能力打造一批忠诚的手下。

　　既然已经打定主意，那就从这位玩家开始吧！

　　杨天想了想，道：“那我们一起去看看吧！”

　　杨天带了两个七阶兵，在那位村民的带领下，与王老来到了那位玩家被困的地方。不过他们并没有立刻上去，而是远远的躲了起来。

　　“男子汉大丈夫，我说不下来就不下来，你能拿我怎么样？”那位玩家很是惬意的坐在树丫上，对着下边的老虎喊道。下边的老虎也跟着发出一声怒吼。

　　“你这畜生居然还发火？老子都被你赶到树上来了都还没发火呢！”那玩家骂道。

　　杨天暗笑，这家伙那真有个性，居然跟一个畜生较真！只听那玩家叫道：“他奶奶的，这究竟是什么鬼地方啊！居然一个人影子都没有，谁来救救我啊！难道真要让我这个英俊潇洒的帅哥饿死在树上？”

　　杨天想了想，道：“王老，你带这两个士兵去将他救下来，然后将其带到天河镇去。先别说我的事，观察一段时间再说。”

　　王老也没多问，领着两个士兵就出去了。

　　老虎对别人来说或许非常有威慑力，但对于七阶兵来说，却什么也不是。就在那位玩家目瞪口呆之间，两人干净利落的解决掉了这只老虎。

　　王老道：“树上的那位小兄弟，你可以下来了！”

　　那玩家清醒过来，哧溜一下就从树上滑了下来，激动的道：“多谢大叔！你真是我的再生父母啊！我叫飞翔的帅猪，你知道大叔怎么称呼啊？”

　　王老笑道：“你就叫我王大叔吧！这树林中可是很危险的，可不要乱跑，尽快找个安全的地方吧。”

　　那玩家苦恼的道：“我现在就连这是什么地方都不清楚，怎么去找安全的地方啊？”说着，看了看王老身后那两位魁梧的士卒，腆着脸道：“王大叔，我给你商量个事儿行不？”

　　王老道：“说吧，有什么事？”

　　飞翔的帅猪道：“我看大叔你的身份一定非同一般，要不你就先收留我吧，等我有了安身立命的本身，一定好好的报答你的。”

　　王老笑道：“收留你倒是没什么问题，不过你倒说说你能做些什么？”

　　飞翔的帅猪立刻道：“我能干的事情可多了，我……，我能采集资源，还能清理野兽。”

　　王老笑道：“采集资源就免了，我有很多村民可以进行资源采集。不过说到清理野兽，你觉得你的速度能有我的这两个士卒的速度快吗？”

　　飞翔的帅猪嘿嘿一笑道：“当然！这两位大哥一看就是英明神武，小弟哪能比得上啊！不过我还可以采集兽皮，这东西可是能卖不少钱的，只要以后两位大哥清理野兽时，将我带上，那一定能收获不少的兽皮。”

　　王老点点头，笑道：“这倒不错，那好吧，你以后就跟着我。不过到了镇子上可得守规矩，不能乱跑。”

　　飞翔的帅猪忙不迭的答应。心下颇为高兴，暗道：“这两位大哥一看就知道实力非凡，手中的武器好像是论坛上贴出的点钢枪啊！这可是七阶兵使用的武器，据说就算一县之长手下也未必有两个七阶兵。跟着这大叔混，一定前途无量！……论坛上那些人不是说练级速度非常慢吗？到时候拍点马屁，让这两位兵大哥带我练级，那速度还不是哗哗的！”

　　杨天等王老将飞翔的帅猪带走之后，就骑着小白离开了。

　　来到吉祥村后，杨天也没有多做耽搁，点齐兵马就与周影一起再次出海。

　　这次还是只带了十艘战船，毕竟对于海上的海盗来说，十艘两桅帆船已经是不小的势力了。

　　按照杨天的命令，船队一直朝着南方航行。按照同船的渔民说，在南方五百多公里处有一座岛屿，上边也有一座村落，这也是杨天此行的目的地。当然，杨天坚持往南发展还另有更大的目的，那就是夷洲，也就是现在的台湾！

　　走了三百公里左右，杨天忽然发现了航线的东方出现了一座岛屿，但很明显，这座岛屿并不是此行的目的地。

　　杨天疑惑的向渔民问道：“我看那座岛屿还是很大的嘛，怎么上边没人居住？”

　　那渔民苦笑道：“那岛上倒是有人想去住，但却没人敢去。”

　　“为什么？”杨天非常不解。

　　“那座岛屿差不多有我们月亮岛两倍那么大，适合居住倒在其次，主要是那岛屿中央有一口寒泉，使得大半个岛屿终年冰雪覆盖，温度极低。岛上盛产寒铁木，这种树木制作的船只极其坚固，而且不惧烈火，可以说是制作船只的最佳木材。”

　　“寒铁木？”杨天大惊，这玩意在这岛上就有？道，“那你们是否有人砍伐到这种树木？”

　　那渔民讪讪一笑道：“哪有那么容易，这寒铁木的作用也只是听前人说起过。这岛上不止有寒铁木这样的珍贵木材，还有一种凶猛的野兽——铁甲犀。铁甲犀身高两米，长过一丈，远大于普通犀牛，而且最重要的就是这铁甲犀身体皮毛极其坚硬，普通刀剑很难对它们造成伤害。以前也有数百人要上岛砍伐寒铁木，但都死在了上百万铁甲犀的铁蹄之下。”

　　普通刀剑一般都是指铁制武器，如果真是连普通百炼钢制成的武器都无法刺穿这些犀牛的皮肤，那这些铁甲犀也就太无敌了。

　　杨天苦笑，看来这寒铁木并不是那么容易弄到的。普通犀牛都是六十级怪物，恐怕这铁甲犀的等级要比普通犀牛高上不少。不过就算没有这铁甲犀，自己暂时也弄不到寒铁木，毕竟特级伐木工不是那么容易培养出来的。

　　继续向前航行，很快就有一座岛屿进入视野。

　　不过这时候杨天却不得不命令船队停下来，因为前方有人挡道。

　　看了下对方的船队，也就七八艘单桅帆船，还有五六条艨艟。单比舰船的吨位，杨天这方也占有很大的优势。

　　对方似乎也清楚这一点，一个大嗓门的人远远的喊道：“你们是何人？为何闯入我们的水域？”

　　杨天看着对方桅杆上那高高挂机的骷髅旗，嘴角泛起一阵微笑，这海盗都开始划分地盘了，看来世道变化还真够快的。

　　杨天不以为意向周影挥挥手，周影会意，也大声喊道：“我们是天朝派出的水军，特来清剿你们海盗的。你们如果识相就立刻投降，不然休怪我们刀剑无眼。”

　　这些海盗可都是将脑袋缠在腰带上的主儿，自然不会被这一两句话吓住。因此周影话音一落，对方立刻骂骂咧咧的吼叫起来。

　　周影看了看杨天，见主公点头。就道：“既然你们如此不知好歹，那就先分个胜负再说。……左右两翼加快速度，包抄过去，不要让对方跑了！……所有士卒就位，准备攻击。”


第0067章 虎鲨海盗团

　　那些海盗本来还抱有侥幸心理，仗着自己熟悉海战并不太将杨天这方放在眼中。

　　但战斗一打响他们就傻眼了，对方的弓箭手在一百八十米外就开始射击，而且射出的箭支就像是长了眼睛一般，都准确的命中目标。再观自己这方，射出的箭支在飞出一百来米，就无力的坠入大海中。

　　“加速！给我将这些杂碎撞到大海中喂鲨鱼！”对方一位首领气急败坏的道。

　　旁边一位士卒好意的提醒道：“二当家的，这对方的船只比我们大，这一下撞过去，我们更吃亏啊！”

　　“这……！他们的弓箭厉害，都给我躲到女墙后面，等舰船靠近与他们肉搏。”二当家的立刻道。这次那位士兵倒是没有阻拦，他也觉得这是个不错的方法。

　　所有海盗如释重负，对方弓箭确实太过厉害，他们现在可不敢将头伸出来，这个命令整合他们口味。

　　但等船只行至一百米距离后，大多数海盗都暗骂这船舷为什么不做厚一点。对方的箭支居然能贯穿船舷，攻击女墙后面的海盗。很多海盗都在茫然中死去，就连断气的时候他们也没想通为什么这箭支能够射穿船舷。

　　那二当家快要崩溃了，这种情形下来，等自己的人马冲到对方身边，估计也就剩不了多少人了，这仗还怎么打啊！

　　“舵手，给老子调整方向，撤！”二当家的竭斯底里吼道。

　　但此时哪还能撤出去，对方的十艘两桅帆船已经将自己这方团团围住，不停地有人在惨叫中倒下。二当家的终于绝望了，无力的道：“我们投降！我们投降！”旁边那些本已绝望的海盗顿时喜出望外，立刻在船上挂起了白旗。

　　“虎鲨海盗团向你投降，是否接受？”杨天耳边响起了系统提示。

　　杨天心中一动，选了不接受。那二当家的立刻就知道了杨天的选择，脸色灰白的跌坐在船上，吼道：“给我攻击！……”

　　杨天大声道：“慢！这位当家的，我虽没打算收编你们，但有个生意倒是可以与你们一起做做。”说完，杨天就命令将船靠上去。

　　那二当家的听了杨天的话，虽然有些疑惑，但现在人为刀俎我为鱼肉，也容不得他多想。等船靠近之后，他就被杨天的两位士卒带到了对方船上。

　　看着好整以暇的坐在船头的杨天，这二当家的心里有些打颤，毕竟现在自己的小命可是握在对方手中，不担心才怪。

　　“不知……不知将军叫小的上来有何吩咐？”这二当家的谦恭的道。

　　杨天笑道：“现在可没什么吩咐。我虽然没正式接受你们投降，但还是接受了你们的投降，懂我的意思吗？”

　　这二当家的被绕得有些头晕，苦着脸道：“小的真不明白，将军有什么吩咐就说吧！”

　　这家伙还真是个榆木脑袋，不过看起来似乎属于那种比较好控制的主儿，杨天也就没计较那么多了。道：“我的要求很简单，以后你还是当你的海盗，我可以给你提供足够的粮食、装备、舰船，唯一的要求就是你得听命于我，能做到吗？”

　　那二当家的立刻点头道：“将军放心，属下一定终身效忠于将军，肝脑涂地，死而后已！”

　　杨天满意的点了点头，道：“那你先说说你们的情况！”

　　二当家的道：“我是虎鲨海盗团的二当家海豹，只是一个初级武将，我大哥就是虎鲨海盗团的大当家虎鲨，他是一个中级武将。我们一共有九百多个成员，不过刚才一战差不多死了三百人。我大哥现在在南湾岛上，那里是我们的据点。”

　　杨天道：“那你尽量去劝说你大哥投降，不然这结果相信你比我更清楚。”

　　“是！是！属下一定办到。”海豹忙不迭的道。

　　之后杨天就将海豹放了回去，让他在前边带路。

　　这倒不是杨天相信海豹的信用，而是对自己的实力有信心，就算海豹要玩什么花样，也逃不出自己的手掌心。

　　船队很快到达岛上，此时岛上正有大队人马站在岸边，当先一人穿着板甲，手拿两只大铁锤，可能就是这里的大当家虎鲨了。

　　海豹急匆匆的下了船，跑到虎鲨身边，附在他耳边说了几句。

　　“什么？”虎鲨吃惊的吼了出来，但立刻又被海豹拉住。

　　这时候杨天带着周影和十位士卒也下了战船，海豹看了下杨天脸色，立刻道：“将军先等等，属下正在劝说大哥。”

　　杨天摆了摆手，道：“看来你大哥对自己的实力很有信心嘛，有信心是好事。虎鲨，要不你就跟我的手下比划比划？我的这些士卒你可以随便挑，只要你能打赢，我就当我今天没看到过你们，以后也绝对不会来找你们的麻烦。但如果打不赢，你就得一心一意的为我做事，不然这后果可就难说了。”

　　虎鲨也听了海豹的描述，自然知道就凭自己现在这些人手，根本就打不赢对方，但如果让自己去一对一与对方士卒动手，他还是信心十足的。当下立刻就道：“你此话当真？”

　　杨天大笑，道：“我阳光从来不说假话。而且不止这些士卒，就连船上的士卒你也可以随便挑，只要你能打赢，我就会兑现我的承诺。当然，你挑的必须是士卒，船上那位渔民和我身边这位武将你就别挑了。”

　　虎鲨瞪着杨天看了半天，慢慢的点了点头，道：“船上的就算了，我就挑你身后的那位士卒。”

　　杨天回头看了看，对那位被选中的士卒道：“那你去吧！下手可得注意点轻重。”

　　“是！主公！”那位士卒平静的道。说完，就慢步走了出来。

　　虎鲨看了看对方手中的点钢枪，瞳孔微微一缩。当下也不敢大意，抬起手中双锤，道：“请！”

　　“你先请！”这士卒一脸平淡，沉声道。

　　虎鲨知道现在不是客气的时候，一招直捣黄龙，就朝这士卒攻来。

　　士卒也不轻敌，手中钢枪一挽，划出一道诡异的弧线，刺向对方手臂。

　　钢枪刺出的速度极快，虎鲨无奈，之后改变方向，举锤砸向枪身。

　　锤可是重兵器，这位士卒可不是笨蛋，不会与对方硬碰。持枪的手臂一颤，枪尖插入地面，微微借力，翻到了虎鲨身后，顺势一脚踢向虎鲨。

　　虎鲨战斗经验非常丰富，见此情景，也知道对方会从后面进攻，转身已来不及，只好一个懒驴打滚，躲过对方攻击。

　　……

　　两人你来我往，打了数十回合也没见分出胜负，不过明眼人一眼就能看出虎鲨一直处于下风。这也在杨天的意料之中，虽然武将先天性就要比士卒强上将近两个阶位，但这也只是将近。八阶顶峰的士卒还是能稳压中级武将一筹的。

　　“停！”虎鲨大吼一声，道：“我虎鲨服了，以后这条命就交给将军你了。”

　　虎鲨也委屈啊，自己堂堂一位中级武将，居然打不过一个小兵，这要传出去，不止是面子，连里子都丢尽了。

　　杨天挥挥手，让那士卒归队，道：“你也不要丧气，我这可是八阶士兵，就算对上高级武将也有一拼之力。……既然你已决定归降于我，那以后也就不用叫我将军了，我也不是什么将军。你就与他们一样，称呼我为主公吧！”

　　“是！主公！”虎鲨和海豹道。

　　杨天笑笑，道：“你们这据点只是一个二级村落吧？”

　　虎鲨讪讪一笑，道：“这是我们一年前抢的一个二级村落，由于我们并没有抢到木材、石料之类的原材料，而我们的人员全部都是士兵，也就没人愿意去采集原材料。也就无法提升驻地的等级。”

　　杨天点了点头，道：“现在我给你们一个任务，那就是尽可能多的收服其他海盗势力，不知道你们能否办到？”

　　虎鲨皱着眉头，道：“主公，我们虎鲨海盗团在海上也只属于一个中型海盗团，如果要想大规模收服其他海盗，恐怕不太容易完成，不过属下一定会尽力去做。”

　　杨天道：“你也不用给我打什么哈哈，我既然让你们去做，那自然也就考虑了这方面的问题。我到时候会派出我的这一千士卒将所找到的海盗打得半残，等我们走后，你们就去收编。你们本来就是海盗，要收编其他海盗就容易得多。等你们将其据点占领之后，就将人员全部带走，这据点自然有我的人去接收。你明白了吗？”

　　虎鲨一听，大为高兴，这可是提升自己海盗团实力的捷径啊，只要有了大量的人手，还有什么事办不成？至于那些据点，作为海盗的虎鲨就不是很在意了，只要有一个落脚之处就行，要那么多据点干什么。


第0068章 王级生活职业

　　看到虎鲨同意，杨天又继续道：“还有一点我必须提出，我需要的是一支精锐的部队，因此你们所收编的人员都只留下B级资质的那一部分，其余的人我会让人将其带走。同时我会给你们提供足量的原材料，尽快将你们这个驻地的等级提升起来，特别是武馆和军营的等级至关重要。你和海豹现在实力咋样？什么时候能达到转职特级武将的标准？”

　　虎鲨道：“我和海豹都是以前在中原转职成为武将的，但后来落草为寇，也就没有机会提升阶位。在经历过多次战斗之后，我们早已经达到了晋级高级武将甚至特级武将的标准。”

　　杨天点了点头，这就是不接受投降的好处，原来的等级不会被清零，道：“那就好，等会儿我先带虎鲨到我的领地去为他转职特级武将，等回来之后再带海豹你去。”

　　虎鲨两人顿时大喜，这可是难得的机会啊！

　　之后杨天就用小白驮着自己和虎鲨离开了南湾岛，直朝白鹿镇方向飞去。现在整个白云镇的所有领地中，稳定的特级军营就只有望天村和白鹿镇各有一座，其他军营都是建了就被拆掉。

　　来到白鹿镇时，杨天两人直奔军营而去。这些日子大牛已经攻下了不少异族山寨，军营自然也建了不少，因此杨天很容易就腾出了两个武将名额。

　　由于虎鲨不是杨天的正式属下，因此在白鹿镇进行武将转职必须支付大笔金钱。虎鲨当然拿不出这笔钱来，自然得由杨天来付。反正这钱最终又会回到自己的腰包，杨天也无所谓。

　　转职完成之后，杨天又带着虎鲨飞回了南湾岛。然后又带着海豹回来进行转职。

　　做完这件事情之后，杨天才对虎鲨道：“你们尽快再占领一个据点，这样就能大批量的培养七阶兵，这是增长你们实力最快的方式。”之后杨天将这种用双军营培养高阶兵的方法告诉了虎鲨两人，让他们尽快去完成。

　　随后杨天就对周影、虎鲨和海豹做了安排，让他们尽快扩大海洋中的地盘。

　　安排完这些事情之后，杨天独自一人回到了白云镇。

　　其实这次处理海盗的方式并不是杨天临时起意，而是在很久以前就有这个打算，他要为自己装上一只不受系统规则控制的手。这只手或许在现在不能起到太大的作用，但在将来，那绝对是战略级的存在。就说最直观的一点，如果杨天自己去攻击外国势力，引发国战那几乎是必然的事情，但用海盗却没有这方面的忧虑，因为海盗是没有国籍的。

　　不过要使这支力量发挥作用，最基本的要求就是自己必须能控制这支力量。因为虎鲨等人的投靠并没有经过系统的认定，也就没有任何的约束力。因此杨天必须保证自己的势力要远强于虎鲨所拥有的势力。不过对于这点，杨天还是很有信心的。

　　回到白云镇，杨天立刻找来王老，道：“王老，现如今我们已经在海上建起了一股势力，我们的目标就是好将这股势力无限的壮大。相信从明天开始，我们在海上的领地会逐渐增加，这些日子我们必须做好后勤保障。每增加一个领地，我们就要提供一批生活类NPC，一位特级武将和一位官员，另外人口必须保证在1000以上，资源也得足够其升级到一级乡镇。有潜力的领地我们更要保证其升到更高级别。”

　　王老道：“主公放心吧，我们白云镇势力雄厚，就算每天增加十个附属领地，我们也能支撑其进行建设。何况等这些领地发展稳定之后，还能为我们提供一笔不菲的收入。”

　　杨天点了点头，问道：“你给我说说现在整个领地的状况？”

　　王老道：“现在我们领地与十多天前也没太大变化，就是附属领地增加了十来个，这全是这些日子大牛打下来的。现在我们白云镇的附属领地已经达到了二十多个，每天靠这些附属领地刷新的流民数量就已经超过五百人。这些附属领地大多从事原材料采集工作，支撑白云镇庞大的制造业。现在我们白云镇每天的纯收益已经超过五百万铜币。而自从官道修建完成之后，原材料的消耗大幅度缩减，每天村民采集的原材料除了供应各个生产建筑进行成品生产之外，还有大量剩余。……只是这每天拆建军营耗费的石料木料都在20万单位左右，不然剩余材料将会更多。”

　　这军营的耗费还真够大的，不过若要问这部分资金花得值不值，杨天一定会大呼：值！让这花销来得更猛烈些吧！

　　杨天忽然想起早上救回来的名叫飞翔的帅猪的玩家，笑问道：“对了，王老，今天我们救回的那位飞翔的帅猪现在情况怎样？”

　　王老笑道：“还行，今天一回到望天村，就跟着两位八阶兵出去练级去了。遵照主公的指示，我让两位八阶兵将经验全部分配给了这位异人，由于我们领地有大量营地，因此一上午的时间就已经升到了15级。现在他还在野外杀怪呢。”

　　杨天问道：“你觉得这个异人的品性怎样？”

　　王老想了一下，道：“我看还行，中午的时候他将今天采集的数百张毛皮全交给了我。根据那两位士兵的计算，他一张毛皮也没有留下。本来他拥有特殊的包裹，一般而言，就算他留下一些我们也发现不了。从这点看出，这人还是比较正直的。而且他还比较乐观，只是有时候看起来没个正型。”

　　杨天点点头，道：“那你再继续观察一下，争取不要出什么疏漏。如果他可堪大用，我将对他委以重任。”

　　王老点头答应。

　　……

　　在距离CD市千里之遥的SZ，同样是一间狭小的出租屋里，两个青年男女正坐在桌子上一起吃饭。两人穿着朴素，但同时都是帅哥美女，特别是那女孩子，二十来岁，清纯的容颜却足以颠倒众生。唯一遗憾的是这位美女却是坐在轮椅上。

　　此时那男青年正高兴的道：“妹妹，你不知道我今天运气有多好，居然让我遇到了一个善良的老伯，他让他的两个手下带我升级，一天时间终于又升了一级，都赶上别人一个月的努力了。……而且我今天一天还采集了三百多张兽皮，如果将这些兽皮卖掉的话，那可就是几千多RMB耶！不过我答应了那老伯为他采集兽皮，因此将所有的兽皮全交出去了。……但我相信只要我有了足够的实力，很快就能挣大量的钱，到时候就能为妹妹你治腿了。”

　　那位女孩子很是感动，不过这份感动却被她深深的藏在心底。很是娇俏的皱了一下鼻子，笑道：“我说过《天下》很有钱途的嘛，你当时还不相信。你要早听我的，将积蓄拿出来买头盔，说不定早就开始赚钱了。”

　　男青年连忙点头，道：“妹妹教训得是。……不过我觉得很奇怪，老伯的那个镇子里居然一个玩家都没有，论坛上不是说现在游戏的同时在线人数已经超过十亿了吗？怎么会整个镇子一个玩家都没有呢？”

　　女孩也同样疑惑，道：“莫不是你降生到异族势力内？看官方网站的资料说，只要不是东汉十三州的领土，都被定义为异族或者蛮荒之地，这些地方是没有玩家降生的。”

　　男青年忙道：“这绝对不可能，我能肯定老伯村子里的人全都是汉人，而且建筑风格也都是东汉时期的风格。”

　　女孩笑道：“既然如此，哪你还考虑那么多干什么，这村子里只有你一个玩家岂不是更好吗？你请那位老伯派人带你疯狂练级，等你出山的时候，就已经天下无敌了。”

　　男青年嘿嘿一笑，道：“有道理，看来我真得努力了。”

　　……

　　杨天见自己的劝降技能已经冷却，就立刻到一号流寇营地进行招降。

　　第二天一大早，杨天骑着小白飞到了绝影城，他今天得去一趟洛阳，因为胡铁匠等人在洛阳已经呆了十天了。他要去看看这三人是不是都已经领悟了王级技能。同时他还带去了两个人，一个是特级裁缝刘湘，特级医师赵全，因为两人在前几天已经达到了特级职业的顶峰。

　　杨天将刘湘和赵全分别带到终极裁缝铺和终极医馆后，才动身去找胡铁匠三人。

　　赶到铁匠铺时，杨天发现胡铁匠和吴用早已经在那里等着了。

　　看到杨天进来，两人连忙迎了上来。杨天笑道：“怎么样？这些日子过得还可以吧？”

　　吴用笑道：“非常好！主公，胡大哥在前天就已经领悟了王级技能，我也是在昨天领悟成功的。现在我们都已经掌握了百炼钢锻造技术。胡大哥更厉害，直接就学会了相应的武器锻造技术，而我还得摸索一段时间才行。”

　　杨天喜出望外，尽管S级资质的NPC领悟王级技能师板上钉钉的事情，但总归拿到手中的才是最稳妥的。以后自己的八阶兵实力更是可以大上一个台阶了，因为适合他们的百炼钢套装终于可以开始生产了。等到刘湘领悟王级裁缝技能，在王级铁匠提供材料的情况下，就可以制造出全身铠。以前的那些装备，就算是七阶的鱼鳞甲，都只是胸腹一带进行防御，但全身铠不同，说白了，全身铠就是一个铁罐头，穿上这东西，八阶兵就成为了名副其实的战争机器。

　　之后杨天又带着两人去找到李壮。李壮现在同样领悟了王级造船技术。他现在已经能够制造三桅帆船、四桅帆船以及高级运输船。三桅帆船可容纳战斗兵力200人，速度达到120海里/小时，四桅帆船可容纳战斗单位400人，其速度更是达到150海里/小时。而高级运输船每艘可运输物资1万单位，可以载人2000。比初级运输船的运输量提高了很大一截。

　　不过接下来就是让杨天肉痛的事情了，购买终极建筑图纸。有了王级生活职业NPC，如果没有建造图纸，那就只有等领地升级到都城或者NPC晋级到帝级的时候再建了，杨天可没那耐心等待。

　　现在白云镇有资金5000多金，这次出来杨天带走了3200金。刚才安置刘湘和赵全花掉了200金。而现在这3000金不过只换来了两张终极铁匠铺建造图纸和一张终极船坞建造图纸。


第0069章 苛政猛于虎

　　杨天对无耻的系统恨得是牙痒痒的，但没办法，钱还是照样得掏。不过让杨天郁闷的是，自己攻打了这么多异族山寨，可就是没有收获一张终极建筑图纸。特级建筑图纸倒是弄了几张，不过现在已经用完了。

　　幸好杨天没打算建太多终极建筑，不然就算有再多的钱也不够用。

　　带着这三人回到白云镇，杨天立刻让王老安排人手修建终极建筑。这种终极建筑不仅耗资巨大，而且数百人一起动工，也得花上一天时间。

　　这几天一直在海上飘荡，没机会练级，杨天可不想将自己的等级落下，因此就准备去与士卒一起刷怪练级。

　　但还未动身，王老又找了上来，道：“主公，刚才望天镇传来消息，有几个异人要求见主公你。”

　　“哦？”杨天大为惊讶，虽然前天晚上在论坛上看到已经有玩家发现了望天镇的存在，但没想到这些家伙这么快就找上门来，道，“不知他们是什么时候到的？”

　　王老道：“刚到不久。现在密道修缮工作已经完成，骑着角马一个小时就能跑完全程，花不了多少时间。”

　　杨天点了点头，道：“那我们就去会会他们吧，看看他们有什么说法！”

　　说完，就与王老一起向望天镇方向而去，代步的当然还是苦命的小白。

　　经过密道时，杨天发现这里确实已经焕然一新。整个密道宽达十米，高约三丈，可容七匹高头大马并行疾驰，更重要的是如今这条密道已经能够让小白在里面飞行了。以后杨天来往于白云镇与望天镇之间可就方便了许多。

　　密道直接通向望天村，出口有一座客栈掩护，可以说天衣无缝。在出口处的山腹中，还开凿出了十个巨大的山洞，每个山洞足够两三个足球场那么大，这山洞是杨天特别强调的，闲时可以用来储存物资，非常时期可用来藏兵。

　　杨天走出密道时就已经带上了一条蒙面巾，他现在还不想让人知道自己现实中的身份。

　　来到望天村的行政中心，杨天果然看到三男一女正坐在会客厅静静的等待。杨天一进门就笑道：“今天可真是贵客盈门啊！不知道几位找我有什么事吗？”

　　那四位看向杨天，微微有些惊讶，似乎没料到杨天会带着蒙面巾出来。

　　很快，一位男青年就道：“阁下想必就是这座乡镇的镇长吧，不知阁下如何称呼？”

　　杨天哪能不知道他这是想探探自己的底啊！这游戏中你要知道一个领地的名字，一个方法就是将这个领地占领，自然就知道了名字。如果不这样，就只有向其他人打听，问到了，自然也就知道了。当然在成为城市之后，可以在城门上方刻上城市的名字，但这个名字只是由领主自己决定，可以是真名，也可以另起名字。

　　想了一下，杨天笑道：“你们的想法我很清楚，也不用给我打哑谜了。既然你们已经猜到我是一位玩家，当然也就能肯定我这镇子是什么名字，至于我的名字，你们也应该不会陌生。”

　　那青年讪讪一笑，道：“我们也仅仅是想求证一下而已。阳光兄，我先给你介绍一下吧，这位是弑神工会的会长弑神君主，旁边这位是飞天盟的盟主飞天神王，这位美女就是万妖会的会长小倩姑娘，而我本人恬为铁骑会的会长一骑红尘。我们都是水宁县城的一级乡镇镇长。”

　　杨天笑笑道：“真是荣幸，没想到今天能劳驾全国排名前百强的公会光临小地，还真是蓬荜生辉啊！”

　　一骑红尘苦笑一声，道：“阳光兄太谦虚了，在阳光兄这天下第一镇眼中，我们这些小公会恐怕难入法眼。”

　　杨天笑道：“红尘兄客气，我这天下第一镇可是名不副实啊！别看顶着这么大一个光环，但却是孤家寡人一个。哪像几位盟主会长，谁手下不是上万人马啊！以后还请各位多多关照。”

　　在杨天说完这话时，几人眼中闪过一丝失望的神色，而飞天神王更是眼睛微闭，不知道打什么主意。杨天将这一切尽收眼中。

　　小倩见有些冷场，娇笑道：“阳光大哥能以一人之力创下天下第一镇的美名，岂不是更说明你这白云镇是藏龙卧虎吗？我观白云镇居然连特级军营都已经建好，恐怕阳光大哥手下是能人无数啊！”

　　一骑红尘等三个男人顿时吃了一惊，他们可没有小倩这么细心，来时虽然也细细观察过镇子里的布局，但大多是想确定这个镇子是不是由玩家建造的。也就没注意那些细节上的东西。

　　杨天微微一笑，道：“这也没什么嘛，你们也知道我得到过一位SS级NPC，刚好游戏开始不久我又卖过一些武器，发了一点小财，将这位NPC带到城里转成了特级武将，然后买了图纸，才建起这特级军营。不过建起之后我就后悔啊！这特级军营除了训练士卒的速度快上一些之外，就再也没有其他作用了，真是浪费了我的一百多万铜币啊！现在我可是真的穷得叮当响了。”

　　对于杨天的哭穷，他们谁都没信，他们都不是笨人，自然知道最初贩卖的那些武器利润有多大。

　　小倩也苦笑道：“阳光大哥你这话说得太对了，我们这些人，谁不穷啊。为了发展领地，我们连自己的武器装备都舍不得买。最过分的是，官府居然每月还要征收20％的税收，你说这不是要人命吗？”

　　一骑红尘立刻道：“小倩姑娘说的有理，但我手下也不过两万玩家，实力比起正规军队大是不如，NPC部队只有一百多号人，根本难当大用啊！”说着，一骑红尘还可怜巴巴的看着杨天。

　　弑神君主也叫道：“我们可是玩家，本来就是来玩游戏的，谁想受NPC势力盘剥啊！但朝廷势力太大，胳膊拧不过大腿，我们又能怎样呢？”

　　杨天暗道：肉戏来了，看来这就是他们今天的主要目的了。也说道：“确实如此，想我上个月，本来还剩下20万铜币的资源，但却全部被税官给拿走了。我也气愤啊！”

　　小倩忽道：“既然大家都看不惯朝廷这种强取豪夺的做法，我倒是有个主意。”

　　一骑红尘急道：“哦？什么主意？”

　　小倩看了看杨天，道：“你想想，我们整个水宁县城有多少玩家？最少也有两百多万吧！玩家领地也有数百座。而水宁县令手中真正掌握的也只有十万部队，只要我们团结一心，让大量玩家在城内暴动，只要打开城门，一定能夺下水宁县城。这可是城市级别的驻地，只要我们踞城而守，料想朝廷势力也拿我们没辙。而且现在朝廷内忧外患，估计也派不了多少部队过来。只要我们有了这一县之地，不但税收不用再交，而且将来争霸天下也有资本。”

　　杨天苦笑，这人还真敢想，道：“你真认为这能够成功？”

　　小倩很诚实的道：“成功的几率不到一成，但如果不实施，我们就只能按部就班的发展。按照正常的发展速度，像我们这种大公会的领地最少也得一年多时间才能将一级乡镇发展成为一级小城。等到黄巾之乱时，要是能发展成二级小城就已经是难能可贵了。但那寥寥四五万村民在这种系统战役面前又能起到什么作用呢？四五千的士卒在数千万军队中不过是沧海一粟。”

　　杨天不得不承认她说得很有道理，只是杨天并不认为这件事成功的几率能达到一成，可能半成都到不了。

　　杨天想了想，苦笑道：“你的这个想法太过疯狂，我无法苟同，也不会去做。而且我们怎么能够调集整个水宁县的玩家跟我们一起行动？这对他们又有什么好处？”

　　小倩没想到杨天拒绝的这么直接，半晌才道：“难道阳光大哥就打算这样白白的让朝廷剥削？你可是顶着天下第一镇的光环，只要阳光大哥登高一呼，水宁县的玩家一定会云集响应。”


第0070章 药圃的作用

　　感情想让自己当出头鸟啊！估计真有什么事的时候，他们逃得比谁都快，到时候责任追下来，还不是自己这带头人的错？不过杨天也没说出来，道：“不让朝廷剥削又不是只有这一条路，其实你选的是最烂的一条路。你凭什么认为朝廷的军队打不下我们驻守的水宁县城？”

　　弑神君王道：“这还用说吗？城墙的作用之大，恐怕在座的各位都有体会吧！现在有多少人攻打过中型山寨？而打下来的人又有多少？那还只是三米高的石墙。有了更高大坚固的城墙，我相信我们能将水宁县城守住。”

　　杨天苦笑，这些家伙可能没见过真正的攻城战，所以才有这种想法，不过现在系统还没有开始组织玩家攻打大型山寨，也是情有可原的。道：“守城可不是那么简单，我们现在攻城难，是因为我们没有攻城武器。但你觉得朝廷势力会没有攻城武器？你们不要以为攻城武器就只有云梯、撞木这些简单的东西。我劝你们暂时还是熄了攻打水宁县城的想法。”

　　飞天神王很是轻蔑的道：“看来阁下这天下第一镇也不过是浪得虚名！”

　　杨天看了飞天神王一眼，淡然道：“我是不是浪得虚名，神王阁下大可过来一试。我还有要事在身，就不多留各位了，送客！”

　　说完之后，杨天头也不回的带着王老离开了。留下四人坐在那里面面相觑。

　　走出望天村，飞天神王哼了一声，道：“系统给了一个天下第一镇的名号，他还真当自己这是天下第一镇了？”

　　小倩很不高兴的道：“神王你多什么嘴啊？白云镇不是天下第一镇，难道你的神王镇就是天下第一镇了？本来说的好好的，就让你这一句话给搞砸了。”

　　飞天神王道：“怎么说是我搞砸了？他都已经正面拒绝了，怎么可能再答应？再说，他不是说自己一个玩家手下都没有吗？就凭他那最多三四百的士卒，对我们攻打水宁县城能起到多大作用？”

　　小倩苦笑道：“谁说我们就一定要攻打水宁县城了？当时不是说好的吗，如果我们能劝动阳光，就实行这个计划，如果不能，就再另想他法。我刚才看阳光还是很好说话的，说不定交谈一阵之后还能从他口中得到一些经验，要知道他的这座乡镇最低也是二级的，就凭他发展领地的速度，也足够我们学到不少东西了。这下全让你给搅和了。”

　　飞天神王很是不服的道：“他能发展到这种程度不过是运气，你看他这领地有多少人？也就三千多村民，要不是朝廷规定不许对同势力领地开战，我要灭他也是轻而易举的事情。”

　　……

　　“灭我！嘿嘿，这也得看看你有没有那个实力！”杨天在得到刘杰的汇报之后，冷冷的笑道。

　　杨天也没将这飞天神王放在心上，很快就将这事儿放到了一边。

　　与王老一起回到白云镇，接到汇报说药圃已经建好，现在正在移植药草幼苗进去。

　　杨天打算去看看，这可是自己以后的生财之道啊，轻视不得。

　　药圃建设在白云镇西面靠近兽栏的位置。杨天看了一下，这药圃还真够简单的，开垦出了百亩土地，用栅栏一围，就算是药圃了。

　　但如果仔细观察，就会发现异常。那土地被分成了十块，每十亩一块。此时已经移植进来的血泪花和甘露草分别栽种在其中的两块地上。而那两块土地的颜色明显不一样，与其他还未栽种药草的土地更是有差别。

　　杨天没看明白，这时候秦栋走了过来，笑道：“主公，你怎么有空到我的药圃来看看啊？”

　　杨天道：“这不是刚听说你的药圃建起来了吗！所以就来看看，你这药圃究竟是怎么回事？怎么分成这么多块？土地的颜色为什么又不一样呢？”

　　秦栋笑道：“土地的颜色不一样，那是因为每种药草生产的环境不同，在里面添加了一些特殊的东西。而小老儿是高级药农，所以这建起的药圃也就是中级药圃。如果是初级药圃就只有十亩，能种植一种药草，而药草的等级不能高于八品。中级药圃占地百亩，可种十种药草，所种药草的等级不能高于六品。以此类推，如果是终极药圃，则占地十万亩，可种万种药草，除了一品药草之外，其他品级药草皆可栽种。”说道这里，秦栋脸上现出向往的神色。

　　杨天点了点头，对这药圃的属性还是很满意的，问道：“那不知道这一块土地一月能收获多少药材啊？”

　　秦栋道：“如果是八九品的，能收获1万株；七八品的，能收获1000株；五六品的，能收获100株；三四品的，能收获10株；二品的则只能收获1株。现在因为有我那两个儿女帮忙打理，他们也都是中级药农，因此产量能增加一倍。”

　　杨天心里暗自嘀咕：这八九品药草看起来收获还是挺丰富的，怎么到了二品药草就只生产一株了？太抠门了吧！

　　不过这事系统规则，杨天也无法更改。而且二品药草的珍贵，可不是以金钱来衡量的，只是杨天现在还无法体会。

　　杨天对获得高等级的药圃建造图纸没抱多少希望，道：“秦大叔，那你们的职业等级提升快吗？这十块土地确实太少了点。”

　　秦栋笑道：“多谢主公关心，我们药农的职业等级是与栽种的药材有关的。栽种的越多，品级越高，对我们职业提升就更有好处。不过由于每个药圃中同种药草最多只能栽种四种，因此还得劳烦主公以后多留意一下高品级的药草，小老儿感激不尽。”

　　杨天忙道：“理当如此，理当如此！”

　　……

　　杨天回到镇长办公室，发现大牛正在那儿等着，笑问道：“大牛，你不去忙着攻打异族山寨，跑回镇子里偷懒来了？”

　　大牛嘿嘿一笑，道：“主公，你也太小看属下了吧！那十来个异族山寨已经全部被我清理掉，只剩下那个邪风城还没动。主公，你说我们是不是该想想办法将那座城市给弄过来啊？”

　　杨天没好气的骂道：“你以为是菜市场买菜啊？说拿过来就拿过来，你去给我拿过来试试？”

　　大牛笑笑，道：“属下也只是说说而已嘛！听说我们领地已经有云梯百余张了，等上一段时间应该可以攻打吧？”

　　杨天点点头，道：“还是先等一段时间再说吧。我们现在的实力怎样？”

　　大牛迅速道：“除了主公你安排的那些驻守领地的士卒以及在海上的一千八阶兵外，我们领地内现在共有八阶兵5700位，七阶兵有7000位，可以说实力非常强大。驻守各领地的七阶兵共计8000余人，如果遇到大规模战役，这些士卒都是可以调动的。另外还有未转职的士卒两万多人。”

　　杨天抚了抚额头，这军营的数量还是不够啊！他每天都担心因为自己的到来引起蝴蝶效应，让《天下》的更新时间提前，因为那预示着自己大批量培养高阶兵的道路将被堵上。因此杨天才尽可能的将士卒转为高阶兵。

　　想了想之后，杨天终于下定决心，道：“今天开始步步为营，向内谷推进。将那七千七阶兵派往秃鹰城附近埋伏起来。现在我们应该有将近600的角马弓骑了吧？”

　　大牛点点头，道：“是的，现在共有570角马弓骑。”


第0071章 神魂的来历

　　杨天道：“那就将这些角马弓骑分成五组，那些异族在内谷不是有五个大型聚居点吗？我们一个聚居点派一队角马弓骑过去，骚扰那些从事生产的人，遇到大部队就跑，我看他们还能在窝里呆多久。至于秃鹰城就派170角马弓骑去，如果能将对方人马引出来，就让埋伏的那些士卒尽量歼灭对方有生力量。我倒要看看，谁的耐心更好！”

　　“是！主公！”大牛高兴的大声道。“主公，那邪风城怎么办？万一我们在内谷交战，他跑出来拖后腿可就不好办了。”

　　杨天道：“这邪风城不过只有七八万人口，战斗人员也不过五万多人，你派两千八阶兵去盯着他们不就行了吗？你现在可有近6000的八阶兵，攻打中小型营地用不了这么多吧？”

　　大牛讪讪一笑，道：“这不是为了加快速度吗？属下打算分成三路同时进攻。……不过既然主公这样安排，那属下就减少一路好了。”

　　杨天拍了大牛一巴掌，没好气的道：“你给我办事稳妥点，我可不想看到这些士兵有什么伤亡。”

　　大牛摸摸脑袋，道：“主公放心吧，这些日子我可是带出多少士兵，就带回来了多少士兵，一个都没少，就连残疾的都没有。”

　　杨天这次放下心来。

　　又交代了大牛一些事情之后，杨天就去野外带领士卒练级。

　　第二天，杨天观看了已经建好的三座终极建筑，对于可能是游戏中最高等级的建筑落户自己领地，杨天可是万分欣慰。

　　终极建筑可以容纳160名学徒，每天可生产成品320件，而白云镇有王老的政治加成，生产效率能提高将近50％，因此每天可生产成品约为480件。当然船舶的生产效率就没这么高了，就算是终极船坞，每天也只能生产5艘四桅帆船或者10艘三桅帆船或高级运输船，至于高级渔船，那生产的数量可就比较巨大了。

　　如此，杨天对领地内的三座终极建筑做了安排：由于胡铁匠的“利刃”特性，领地内的武器将完全由他所拥有的这座终极铁匠铺生产。至于吴用，现在还无法锻造百炼钢装备，就先摸索一段时间，多冶炼一些百炼钢钢坯，为以后配合裁缝刘湘制作全身铠做好准备。

　　至于终极船坞，杨天决定先生产20艘四桅帆船和40艘高级运输船装备自己的船队，然后再生产20艘三桅帆船装备虎鲨海盗团。生产结束之后，这座终极船坞就要与其他船坞一样，开始生产高级渔船。现在杨天拥有高级渔船近四千艘，其每日的捕鱼量已经达到了天河产鱼量的上限。但现在杨天已经开始开拓海洋领地，那里的产鱼量却不是小小的天河可以比拟的。因此现在白云镇所有的高级及以上等级的船坞都已经停止生产用来出售的中级渔船，转而生产高级渔船。

　　杨天在白云镇转了转，这里看起来是那么的繁华。但杨天知道，现在这种东西只是表面的现象，很多东西也还比较单一。只有在系统更新之后，才会出现真正的繁华，如同现实世界一般的各行各业也从那时候才开始出现。就连最基础的柴米油盐酱醋茶也将引入游戏中，那时候一个领地的综合实力就不止体现在单一的方面。

　　转到镇外，杨天看着那低矮的石墙，与这庞大的建筑群很不相配，不知道啥时候自己的领地才能升级为一级小城，建起初级城墙。

　　该死的遗落的神魂！究竟是什么玩意？这么多天过去了，自己也在网上查找过，却没有一丝关于神魂的消息。

　　忽然，杨天想到既然暴风城和绝影城都已经是一级小城以上等级的城市，那一定也建有宗庙吧！先去看看，说不定能得到什么启发呢！

　　骑着小白来到绝影城，杨天直接就去了宗庙所在。

　　这还是杨天第一次到宗庙里面观看，以前也只是在城市面板上看过宗庙的属性，与建设之前的一模一样，因此杨天也就没再关心。

　　这座宗庙供奉的是后土娘娘，至于有什么作用，杨天还真不是很清楚。在宗庙内转了两圈，杨天只发现祭台上的那个牌位比较特别，非金飞木，不知道是什么材料做的。

　　于是伸手将那牌位拿到手上，一道信息出现在杨天的脑中：供奉后土娘娘的神位（二级），可增加领地矿产资源生产效率20％，矿产资源开采效率提高20％。

　　不错的属性啊！也就是说如果别人领地内一个村民一天开采5单位铁矿，而绝影城的村民一天却可以开采6单位铁矿，别看这只多了一单位。但人多了，时间长了，那效果自然就出来了。

　　只是那“二级”是什么意思？杨天还没弄明白，难道神位还分等级的吗？

　　杨天正疑惑的时候，看到一个白发苍苍的老人从后堂走了出来，忙道：“老人家，请问你贵姓？怎么在这宗庙里？”

　　那老人杵着一根拐杖，笑道：“我是这宗庙的祭祀长老元吉，领主大人您总算有时间到这宗庙里看看了！”

　　杨天讪讪一笑，看来自己还真是疏忽了很多东西，道：“这些日子一直没时间过来，这不一抽出时间我就过来了。元长老，我想问问这个供奉后土娘娘的神位为什么是二级的？神位也分等级吗？”

　　元吉长老摸了摸自己的胡须，道：“当然，一座宗庙只能供奉一个神灵，但供奉此神灵的神位却是分等级的，这也是一座城市等级的重要象征。小城必须要有一级神位，重城则是二级神位，都城是三级神位，而王都则是四级神位。神位的等级可高不可低，四级以上还有更高等级的神位，同样可以供奉在各个城市中。神位的等级越高，其对领地的庇佑效果就越好。”

　　杨天很好学，道：“那这神位是怎么来的？”

　　元吉长老笑道：“这很容易，只要建起一座宗庙，里面自然会有一个神位，但这个神位中只有一个遗落的神魂，因此也只是一级神位，而这个神魂也是主神魂，决定着宗庙所供奉的神灵。要升到二级神位，必须再为神灵献祭四个遗落的神魂，献祭的神魂可以是不同的神魂。”

　　杨天心中惊喜，终于听到神魂的名字了，忙问道：“那在哪儿能找到遗落的神魂？”

　　元吉长老道：“在远古时候，强者如云，纷争不断，人们为了远离战争或者得到强者的庇佑，就为自己跟随的强者建起了神庙。这些被跟随的强者分出了自己的一丝灵魂附在了自己的雕像上，以此来吸收人们的信仰之力，同时也庇佑这些跟随自己的子民。后来，无数的强者陨落了，这些神庙上附着的那一丝灵魂就成了遗落的神魂。如果领主大人要想得到遗落的神魂，就要先找到神庙，不过据说这些神庙大多在神灵陨落之时就被布下了强大的禁制，常人根本难以靠近，领主大人可得多加小心。这么多年过去，一些容易得到的神魂早已经被人拿走，也就造就了现在这些雄伟的城市，而被拿走神魂的神庙，也就自行消失了。现在还剩下的神庙，大多不是那么好进去的。当然，还有另一种方法可以获得遗落的神魂，那就是摧毁其他城市的宗庙，可以获得其供奉的神魂。”

　　神庙？听到这个词语，杨天忽然想起了自己在吉祥村所在的那个岛上看到的水神庙。其情形与元吉长老描述的大体一样。看来里面可能真有一个遗落的神魂。只是要拿到这个神魂，其难度还真不是一般的大。

　　如果其他神庙的防守也如这座神庙一般的话，那玩家就别想在三年之内建起城市。就算拿到神魂，其损失也将难以估量。看来这乐子可大了。

　　而且，杨天也从元吉的话中得到了一条信息，这遗落的神魂的数量似乎是恒定的，如果你不想另找无主的神魂，那就去攻打其他城市吧！打下一个小城，就能获得一个神魂，打下一座重城，就能获得五个神魂。

　　想想也是，虽然游戏世界的面积是现实世界的一千倍，但比起将来的数十亿玩家，这面积还是不够分配。如果不加限制，所有玩家领地发展成为重城甚至都城都是必然的事情，只不过时间早晚而已，到时候何来那么多土地？

　　这神魂就相当于是一个配额，配额的数量有限，你获得了这个配额，那就升级为城市。没获得，那就不好意思，你就永远的做一辈子镇长。哪怕你有数百万的子民，你的领地面积还是只有一个镇那么大，你能养活吗？

　　杨天甚至能够想象，在游戏后期，围绕神魂展开的战争将不在少数，甚至可能占据战争的主流。


第0072章 寻找神庙

　　他现在有一种紧迫感，那就是趁自己现在占有一定优势，去尽可能多的占有神魂。

　　现在去攻打其他系统城市，明显是不可取的。唯一的方法就是尽可能的找到神庙。

　　杨天根据元吉长老刚才的话语推测：遗落的神魂是强大势力的一种体现，如果存在有被人们所知的神庙，最先出动的恐怕就是朝廷势力。他们会倾尽全力将这种东西揽入自己怀中。这种情形之下还幸存的神庙，都是一些防御能力强到变态的存在。权衡利弊之下，就连朝廷势力也不会轻举妄动，他们也相信既然自己都无能力将其拿到，别人也就更没那能力了。他们也就放任这种神庙的存在。

　　杨天不认为自己现在的实力已经足以与朝廷比肩，他也就没打算去问哪儿有神庙存在。要想找到容易打下的神庙，就必须去那人迹罕至的地方去寻找，比如海上、沙漠或者崇山峻岭之中。而最有可能存在的地方就是海上，因为现在造船业并不是那么发达，朝廷势力的舰船也只是在内河以及长江出海口以北的近海中航行。因此杨天找到神庙的机会还是很大的，比如已经发现的水神庙。

　　看来自己的水上扩军计划得尽快实施了，不然别人发展起来，自己的获利空间就小了许多。只是现在自己的老窝都还不安稳，也就不敢将大批量的士卒派到海上，杨天为难啊！

　　虽然大陆上找到容易攻打的神庙不太容易，但杨天也没打算放弃。

　　告别元吉长老后，杨天立即找到王老，将此事向王老说了一下。

　　王老皱着眉头，想了半晌，道：“既然主公已经决定，那打算派什么人去完成这项任务呢？”

　　杨天叹了口气，道：“这确实不好安排，我们白云镇还是人才缺乏啊！我一会去将这些日子得到的功勋全部兑换成武将转职令，估计不少于100枚，加上前些日子得到的100枚武将转职令，共200多枚，我们得尽快将这些东西转化成战斗力。以后这段时间得到的S级村民全部转职成武将。”

　　王老道：“主公打算派这些武将前去寻找神庙？”

　　杨天摇了摇头，道：“这倒不必，这些武将是我为攻打神庙做准备的。前些日子我在海上发现过一个神庙，但那神庙的守卫非常变态。以我们现在的实力要想将其吃下，估计满口牙都得全部蹦掉。谁又知道我们以后找到的神庙不会是这样的呢？因此我才急切的想要打造一支强力攻坚部队。至于寻找神庙，八阶兵就足以胜任，他们最低都是B级资质，比较聪慧，而且他们都是在白云镇成长起来的，其忠诚度能够让我放心。而且八阶兵对恶劣气候和环境有很强的抵抗力，足以在那些穷山恶水中穿行。”

　　王老点了点头，道：“主公所说有理，不知主公打算派多少人过去？”

　　杨天道：“人数倒不需要太多，我对天朝全境的地理比较熟悉。中原地区人口密集，要找到未被发现的神庙很难。因此我们的搜索工作就集中在偏远地区，主要就是益州南部、荆州南部、扬州南部以及交州全境。我打算按县划分，每个县10人一组，对无人之地展开地毯式搜索，反正神庙的目标极大，很容易发现，差不多两三个月就能将一个县走遍。而我算了一下，在我划定的这个范围内共有县城五十多个，我们只需要五百多八阶兵就能够完成任务。只要他们得到消息，立刻派人回来汇报。”

　　王老点点头，道：“嗯！不过为了加快速度，属下认为让他们坐传送阵直接传送到各个县城比较好。反正我们出去的传送阵是自己的，所需要的费用忽略不计。”

　　杨天对此毫无异议，道：“那就这样吧！还是劳烦王老你去安排一下，让他们带上营帐干粮，他们去的地方环境恶劣，这些东西缺少不得。”

　　王老应了一声，就快步出去安排去了。

　　之后杨天又去了一趟暴风城的宗庙。那里面果然也有一位祭祀长老。

　　不过暴风城的宗庙供奉的是神农，神位也只是一级，效果是提升领地粮食产量10％，也算是非常实用的属性，看来当初将暴风城打造成粮食生产基地还真是蒙对了。只是现在神位还比较低，等以后神位高了，那效果可就凸现出来了。

　　现在王老没空，杨天就自己去安排了一下绝影城的事情。既然绝影城有着矿产方面的加成，那自然不能浪费。杨天将其他领地的采集石料和铁矿的村民全部迁到绝影城，伐木和采集药草的村民则按同等数量派回了其他领地。

　　弄好这些事情之后，天色已经不早了，杨天完成了对流寇的招降之后，方才下线吃饭。

　　之后五天，杨天也无事可做，就带领一队士卒练级。

　　虎鲨海盗团这几天已经占领了四座村庄，不过这些杨天都让虎鲨自己暂时保留了，他要让虎鲨尽快打造出一支精锐水军，没有一定数量的军营是很难办到的。只是这样一来，这些领地就无法刷出流民，不过杨天现在也不在意这点人口。

　　由于有周影所部的协助，虎鲨海盗团的招降工作进行得非常顺利。每次都由周影的部下将对方打伤在地，然后虎鲨拿着初级金疮药当好人，这招降工作要是还不顺利，可就没天理了。

　　这四座村庄为虎鲨海盗团增加了三千余人，不过达到杨天所规定标准的BC两级资质的海盗却只有三百来人。其他的海盗都被解除武器，运到了白云镇，其中还有三个A级资质的NPC，不过在落籍白云镇后，这三位NPC全部晋级成为S级NPC，被杨天毫不犹豫的转职成了士卒，为转职武将做好准备。

　　不过虎鲨海盗团还是遇到了麻烦，因为那些海盗在归降虎鲨时，等级同样也被清零。要让他们有足够的实力转职高级武将，进而成为七阶兵，还有很长的路要走。如果这种状态下让他们去攻打其他海盗，估计活命的不会超过一成。

　　最后还是杨天拿了主意：反正现在自己的领地面积太大，每天还得让驻守的七阶兵去清理营地，还不如让这些海盗过来练级。

　　因此杨天让虎鲨从自己那些已经转为七阶兵的老部下中挑选了二十人，让他们带着那些新兵练级。这样一来才将这个麻烦解决掉。

　　虎鲨的那些老部下由于跟随时间较长，等级较高，因此尽管有的资质不高，但也达到转职高级武将的程度。因此那六百多人中倒有五百人能提升为七阶兵，只是现在军营效率还不高，这任务只有慢慢完成。


第0073章 再下一城

　　三月二十日下午，杨天终于等到了一个好消息：内谷西面青石城中的异族终于受不了永无止尽的骚扰，从两天前开始，每日都让城内战斗人员几乎都是倾巢出动，围剿那寥寥100角马弓骑。只是这角马弓骑确实滑溜，每次都徒劳无功。料想明天再次骚扰时，对方还是会出来围堵，甚至还是增加人员。而其他几个异族大型聚居点也同样不胜其烦，不过派出来围剿的人数还不多，也就一两万人，留在城里的人还占了大多数。另外秃鹰城这两天也是信使频出，似乎想联系上其他异族聚居点，共谋大事，不过这些信使全部被一个不剩的清理掉了。

　　究其主要原因，还是因为粮食危机。如果再让这些角马弓骑这样骚扰下去，那这个月的粮食基本上就要绝收了。这些异族不心急才怪。

　　杨天听了这个消息，顿时喜出望外。

　　这些天士兵又增加了不少，八阶兵增加了近2000名，而由于这些天大牛每日两村的速度攻占异族山寨，使得七阶兵每日能转职的数量超过1000名，这些天累积的七阶兵已经达到4000名，这绝对是一个让人惊叹的数字。

　　这种情况下，杨天没打算再调动其他方面的士卒。何况这些八阶兵大多是装备了百炼钢枪，攻击力大大提升。

　　当天晚上，一支6000人的部队急速向北前进，悄无声息，如同黑夜中的幽灵。

　　直到第二天凌晨时分，这支部队到达距离青石城十里远的地方停下，再往前走，可就有暴露的危险了。

　　将这些士卒埋伏好后，杨天就开始等待。

　　天终于亮了，青石城中派出了少量居民出来劳作，看那些人畏畏缩缩的样子就知道他们是被派出来当诱饵的。

　　谁引诱谁还不一定呢！

　　角马弓骑准时的出现在农田旁边，并对那些居民展开攻击。

　　这一切都在两方的意料之中，青石城四座城门顿时打开，从里面涌出了大量手持武器的异族，并朝这一小队角马弓骑围过来。

　　杨天半眯着眼睛，打量着战场。

　　忽然杨天发现有些不对，从青石城中出来的异族大概只有三万之数，这与预先估计的有所出入。难道对方没打算一举全歼自己的角马弓骑？

　　杨天不敢大意，骑上小白就飞到空中，反正这里距离青石城还有十多里的距离，小白目标很小，对方也很难发现。

　　到达空中时，杨天首先看向的是青石城内，让杨天惊讶的是里面却是没几个人影。

　　难道这些人都消失了不成？

　　杨天四下打量了一番，忽然发现在青石城东、西、北三面的树林中有大量树影晃动，并快速的朝自己这边延伸。要是不是处在高空，还真难发现这些动静。

　　杨天稍稍一想就明白了对方的想法，不过事情真有那么容易吗？就算自己没发现对方的意图，又能对自己造成多大的损失呢？

　　立刻回到自己的部队，杨天对自己带来的二十多个特级武将安排道：“李达，你率4000七阶兵去拦住树林中的异族，让角马弓骑能够从包围中撤出来，并尽量纠缠住对方，尽量不给对方造成太大伤亡。其余武将以及八阶兵于我一起冲进城去。现在城内空虚，只要我们守住城门，就能轻松拿下这座城市。你们明白了吗？”

　　众人低沉着声音应偌。

　　此时角马弓骑与那三万异族正进行激烈的纠缠，并逐渐到了青石城的北面。这也正合异族之意，因为他们在北面布置的包围圈更加严密。

　　杨天看准时机，大喝一声：“冲啊！”所有八阶兵顿时如离弦之箭一般朝着青石城冲去。

　　十分钟后，杨天等人不费吹灰之力，占据了青石城的南门。杨天率领大部分武将和两百八阶兵直朝城主府冲去。剩余的四个武将各带四分之一的八阶兵冲向各自需要占领的城门。南门没什么问题，现在已经占领了。

　　杨天一路畅行无阻，很快就冲到城主府外。城外的异族这时也得到了消息，顾不得再与角马弓骑纠缠，掉头就往城内跑来。

　　杨天部下清理了一小部分冲进来的异族，就轻松占领了东门和西门。但等冲到北门的时候，已经有大量异族涌入进来，激烈的巷战开始。

　　不过幸好这些士卒全是八阶兵，实力不是对方那些四阶兵可以比拟的，战线很快推进到城门处，留下的只是一地的尸体。

　　按照杨天的命令，这些八阶兵的攻击非常保守，大多是靠钢盾支撑。

　　杨天带领十多位武将一心一意的攻击城市石碑，其余的八阶兵全部在外围防守，以防有留守青石城的异族跑来捣乱。

　　……

　　战斗的结果毫无悬念，一个小时后，城市石碑轰然崩塌，杨天耳边也响起了美妙的系统提示音：

　　“恭喜你攻下系统城市青石城，请选择占领、摧毁或者保留！”

　　“占领！”

　　“恭喜你占领系统城市青石城，作为全服第三个攻占系统城市的玩家，特奖励声望30点，随机特殊装备一件，自由属性点2点。”

　　居然让自己包揽了所有攻占系统城市的奖励，这还真另杨天有些沾沾自喜，看来其他玩家想要攻占系统城市，还有很长的路要走。

　　《孔孟之道》（黄金）：特殊装备，增加领地内流民刷新数量20％，增加领地内居民工作效率10％，附带技能：孔孟之道：短时间内增加民心和治安度各10点，效果持续时间3天，冷却时间30天。装备限制：领主。

　　很强大的装备啊！增加领地内流民刷新数量和领民工作效率的作用自不用说。那附带的技能同样强大，要知道民心和治安度的作用非常巨大，其中一个作用就是在战争时期，领民会帮助领主协助防守。

　　想想遇到领地防守战时，大量的领民帮助搬运战争物资，其效果是多么的巨大？如果本身领地民心达到90，使用孔孟之道技能后，那就达到了满值100，这时候可就是全民皆兵了……

　　杨天看了看青石城的城市属性，与暴风城一样是三级小城，拥有的人口却要多上一些，有七万多人，看来这场战争并没有给对方造成太大的减员。

　　在这些人中，一共有S级NPC一百多人，其中更是有一位叫单信的SS级NPC。最让杨天兴奋的是，这是一位已经学会了帝级绝学的王级武将。天大的恩赐啊！虽然现在其等级为零，但杨天相信，单信很快就能恢复其原本的实力。

　　仓库中收获的上百万的各种资源自不用说，特殊的物品就是一本绝学《憾天谱》，另外就是一些各阶位的普通技能书，杨天也就没放在心上。

　　这本绝学来得倒正是时候，恐怕最多一个月就又有三位将特级内功修炼完成的武将了。

　　得到城市之后，杨天立刻去了一趟青石城的宗庙，发现里面供奉的是女娲娘娘，神位同样是一级，而效果则是增加流民刷新数量10％。看来宗庙的作用真是非常巨大，最少杨天现在发现的三座宗庙的属性就没有一个垃圾的。这也正显示出了城市与乡镇的差别。

　　现在增加了这么多S级NPC，加上前些日子得到的S级NPC，杨天现在总算能将手中的武将转职令全部用完了。增加的是215位武将，而且不久之后就能形成战斗力。

　　花掉了大量的资源和钱币，杨天将青石城的传送阵也开通了。

　　留下5000七阶兵在青石城，杨天就将剩下的2000八阶兵带给大牛，反正这些兵现在闲着也是闲着，还不如让他拿去增加攻占异族山寨的速度。

　　回到白云镇，杨天心中有事，就找到王老，问道：“王老，我们今天将内谷的青石城占领了。估计其他几个异族城市也坚持不了多久。不过这些日子我们将那些城市的农田破坏得太过严重，这个月的粮食收入必定大幅度减产。不知道我们现在的粮食产量能否支撑人口的大规模增加？”

　　王老笑道：“主公你就放心吧！我们现在每天能生产数百艘高级渔船，每天增加的捕鱼量超过一万单位，而且我们现在领地面积巨大，就算粮食不够，也可以让新增的领民去采摘野果，也能够度日的。”

　　杨天这才放心的点点头，他还真有些担心自己大幅度增加人口，会给领地内带来严重的粮食危机。他现在可不想去系统城市购买粮食，那些NPC一个比一个奸诈，粮食的单价一直保持在15铜币以上，杨天不想当这冤大头。

　　杨天想起那飞翔的帅猪，忙问道：“飞翔的帅猪最近怎么样？”

　　王老比较满意的道：“我觉得这小伙子确实不错，懂礼貌、知进退，而且做事非常卖力。要是其他人，这样跟着两个士卒后面只是单调的采集兽皮，早就憋不住了。现在他的等级已经达到了23级，足够转职初级武将了，不知主公打算作何安排？”

　　杨天点了点头，问道：“他现在已经定居天河镇了吗？”

　　王老道：“嗯，他现在已经是天河镇居民。”

　　杨天道：“那就先让他转职成武将吧！最近大牛也攻占了不少异族山寨，这天河镇的军营就不用再拆了。”

　　王老点头离去。


第0074章 再遇神庙

　　王老来到天河镇，派人叫回正在与两位八阶兵一起练级的飞翔的帅猪。

　　“老伯，你找我有什么事吗？”飞翔的帅猪一见到王老，高兴的道。

　　王老笑笑，道：“小飞，你现在多少级了？”

　　飞翔的帅猪对于从NPC口中蹦出等级这个概念并不奇怪，通过这些天短暂的相处，他发现这里的所有NPC都与常人无异。而王老的智慧之高就连自己也是望尘莫及。

　　当下飞翔的帅猪就道：“我已经快到24级了，这等级过了20以后可真难升！”

　　王老道：“这也很正常嘛，要想提升实力，就得慢慢来。你的武力应该达到50点了吧？我今天是来带你去转职武将的。”

　　飞翔的帅猪一愣，他清楚武将与士兵之间的差距，也不是没想过要转职武将，不过听妹妹说现在武将转职非常难，系统城市中的武将转职名额早已用完。而玩家领地的武将的军营基本上都是初级军营，少部分达到中级军营。这些军营的武将转职名额就那么几个，自己都嫌不够用，哪会给别人啊！而除了这种方法，就只有使用武将转职令。现在也没听说过有人打出武将转职令，估计这玩意很难获得。而如果要从系统商店中购买，那等同天价的费用可不是他们能够负担的。真要有这笔钱，自己早给妹妹做手术了。

　　现在听王老话中的意思，自己居然也可以转职为武将，哪能不喜出望外啊！忽然飞翔的帅猪讪讪道：“可是……老伯，转职初级武将不是要1000铜币吗？前天我买了一件皮甲，现在没那么多铜币了，要不等我凑够了钱，我再转职，行吗？”

　　王老笑道：“这点小事你还用担心啊？你现在是天河镇的居民，只要镇长同意，自然就可以转职武将，不用花钱的。”

　　飞翔的帅猪大喜，激动的道：“真的？谢谢老伯，谢谢老伯，将来只要我有出人头地的一天，我一定不忘老伯的恩情！”

　　王老笑道：“你也不用谢我，你的事情都是我主公吩咐的，你要谢就谢他好了。”

　　飞翔的帅猪一愣，道：“老伯的主公？老伯你不是这镇子的镇长吗？怎么还有主公？”

　　他很清楚主公这个称呼代表着什么，这可不同于县城里的居民称呼县令一声“大人”，这是一种效忠的表现，一种永远追随的意思。

　　王老笑道：“我可没说过我是这个镇子的镇长，这个镇子只是主公的一个附属领地，你将来自然清楚。主公雄才大略，就算他想问鼎江山，那也不在话下。能跟随这样的主公，可是我们这些做属下的福气。”

　　飞翔的帅猪沉思了许久，认真的道：“老伯，我能见见您的这位主公吗？”

　　王老笑问道：“主公暂时可能没时间接见你，你还是尽快提升自己实力吧！像这样的机会可是非常难得。你是不是有什么为难的事情？如果需要什么帮助，给我说也是一样。多亏主公信任，在整个领地之内，我还是能做得几分主。”

　　飞翔的帅猪想了一下，心下做了决定，道：“我有一个妹妹，在一次意外中下肢瘫痪，而治疗费用至少也需要50万……铜币，如果领主大人愿意为我支付这笔治疗费用，我愿终身追随主公，绝无二心！我们异人有异人的优势，那就是几乎都是不死之身，对未来之事也有一些了解，相信对领主大人的大业会起到一定的帮助。”

　　感情他是将这地方当成系统势力了，不过这也不奇怪，他可不认为某个玩家或者玩家公会现在能有这样的实力。不过这事他也没报多大希望，毕竟谁会无缘无故的将50万铜币给一个素不相识的人啊！他说出来也不过是有着一丝侥幸心理罢了。

　　王老看着他，道：“50万铜币啊！这数目倒也不大，不过你真不后悔？要知道只要你的实力达到特级武将的程度，要赚到50万铜币并不是很难。”

　　飞翔的帅猪一听似乎有戏，激动的道：“绝不后悔，我现在能够这样的实力，也是多亏老伯提携。不然现在能不能独立杀死一只野狗都很难说，至于成为武将，那更是镜中花水中月，何论特级武将。而且我与妹妹相依为命，我愿意为她的健康付出一切。”

　　王老点了点头，道：“好！老伯我就相信你一次，一会儿我会派人将50万铜币送到你手中。你先去将你妹妹的腿治好，至于之后的事情，就得请主公定夺了。”

　　飞翔的帅猪没料到事情会这么简单，突如其来的幸福、数年来的委屈令他一下子跪在了地上，哽咽道：“我朱承浩有生之年，定不负老伯知遇之恩！”

　　王老没想到这家伙会如此激动，连忙将他拉起来，笑着安慰道：“看来你还真的很在意你的妹妹，还是尽快将她的腿治好吧！”

　　……

　　SZ市的那间小出租屋里，两个青年男女看着电脑屏幕上的那串数字，如在梦中。

　　女孩子喃喃的道：“哥哥，这就是50万RMB吗？”

　　男青年颤抖着道：“这就是50万，妹妹，你的腿有救了，你很快就可以站起来了。”

　　女孩子还是有些不敢相信，道：“哥哥，你不觉得太奇怪了吗？就算游戏中的钱好挣，但也不应该是这么容易吧！只说了几句话，就给了你50万？”

　　男青年心理素质还算不错，此时也基本上调整过来，听妹妹如此一说，没好气的道：“什么只是几句话？这可是你哥哥我的卖身钱，你该不会认为你哥哥我会说话不算数吧！”

　　女孩子泪眼朦胧的看着自己的哥哥，道：“谢谢哥哥！”

　　男青年偏过头，悄悄擦了一下眼角的泪花，道：“小丫头，你是我的妹妹耶！说谢谢的话，哥哥可就伤心了。”

　　看着女孩子那充满着希冀的脸庞，男青年暗自道：“老伯！多谢了！我那还不知道姓名的主公，只要这《天下》游戏还存在一天，我就会效忠你一天，我朱承浩说一不二！”

　　……

　　此时王老正坐在杨天的镇长办公室里，向他讲述着刚才的事情，说完之后，王老道：“主公，这次属下可越权了，希望主公赎罪！”

　　杨天大笑，道：“王老何罪之有，50多万铜币，对我们来说不过是九牛一毛，真要能试探出一个人的心性，我非常乐意付出这笔钱。只要飞翔的帅猪再次回到白云镇，我就可以对其委以重任，其中的价值不是50万铜币可以估量的。”

　　王老笑笑，道：“确实，很多事情还真得靠异人的帮助才能办到，这或许在其他领地不是很明显。但主公的领地……，还真缺这么一个人！”

　　杨天道：“这也是必然的情况！……王老，如果飞翔的帅猪回来，你就将他带来见我。”

　　王老点头答应。

　　杨天估计等飞翔的帅猪到系统城市联系游戏币买家完成交易，再将妹妹送到医院，最少也得一天时间。

　　现在天色已晚，杨天就去招降流寇，然后进入通天阁修炼内功。他现在正处在突破中级内功的关键时候，不努力可不行。

　　第二天上午，从海上运送归降海盗的船队回来，给杨天带回了一个好消息。

　　在昨天新占领的一个岛上又发现了一座神庙。四周环境也不算恶劣，但他们遵照杨天的吩咐，也没上去试探。

　　杨天顿时喜出望外，不过他现在可不能骑着小白直接飞过去，因为占领的领地并没有归属到杨天的名下，因此他还不知道这个岛屿到底在什么地方。

　　船队将这些投降的海盗从船上放下来，然后装上大量物资以及已经完成训练目标的海盗士卒，这才扬帆出发。

　　这支船队由十艘高级运输船和三艘四桅帆船组成，不过这三艘四桅帆船并没有满员，每艘船上只有100位八阶兵，他们的作用就是护送船队。

　　整支船队朝着大海深处前进……

　　直到下午，船队终于在一个岛屿上停下，这里也是一个小渔村，只不过现在已经没有了渔民，海盗倒是有一大群。

　　在杨天下船的时候，虎鲨等人已经得到消息，迎了出来。

　　“属下迎接来迟，还请主公赎罪！”虎鲨和海豹谦恭的道。

　　杨天笑骂道：“你们两个家伙，其他没学会，倒是这臭规矩学了不少。我也有几天时间没见你们了，说说你们的情况咋样？”

　　虎鲨嘿嘿一笑，道：“全赖主公大力支持，现在我们虎鲨海盗团共有三桅帆船20艘，高级运输船5艘，不过由于现在人手不足，因此只开了5艘出来，不过就算只有这五艘，也让我们在海上攻无不克，战无不胜了。”

　　杨天打击道：“你可别得意，海战不等于陆战，万一敌人要是打算与你同归于尽，我看你也够呛。”

　　虎鲨神经粗大，也没在意杨天的打击，笑道：“主公放心吧，属下现在也有700多七阶水兵，不再如当初那般脆弱。”

　　杨天也没在多少，因为就他所知，这些海盗确实都是各自为战，并没有什么太大的势力。道：“周影所部现在在什么地方去了？”

　　虎鲨忙道：“周将军现在正率领士卒包围着什么，以免有什么意外。”

　　这能有什么意外？这神庙最少在这里呆了数千年了，也没见有什么意外。

　　不过杨天也没明说，免得打击他们的积极性。

　　这座小岛大约只有500平方公里，杨天和虎鲨骑着一起带来的小白，很快就找到了周影。

　　“主公，你可来了！”周影迎上来道。

　　杨天道：“嗯，这些日子你辛苦了。”接着杨天就观察起前方不远的那片建筑物。这个建筑物群坐落在两座山峰之间，面积与上次那座水神庙不相上下。而此时他们所处的位置正好是在一个山头上，可疑总揽全景。

　　在这个建筑物群的中央，同样有一座巨大的全石质建筑，不过看其风格与那水神庙有所差别，这里不知道又是什么神庙！

　　杨天问道：“周影，你对这下边可有过了解？”

　　周影道：“主公曾对属下说过神庙潜藏的危机，因此属下不敢贸然下去，对里面的情况也不是很清楚。”

　　杨天点了点头，没再问下去。当下就骑上小白，道：“你们在这里待命，我先下去看看。”

　　说完，杨天就命令小白朝着那座中央建筑的正上方飞去。

　　这座建筑物倒也不是很高，但占地面积却要比水神庙大上许多，杨天在建筑物顶部发现有任何可以进出的通道。看来这座神庙要从上边进去是行不通的。

　　杨天在四周转了一圈，确实没发现任何可疑之处。

　　难道这座神庙就没有任何守卫？

　　按照元吉长老所描述的意思，这种没有任何守卫的神庙也并不是不存在，只是数量极少，杨天不太相信自己的运气能够这样好。


第0075章 灵兽晋级

　　小心翼翼的下降到地面上，杨天终于知道了这座神庙的名字：伯乐庙！

　　伯乐是干什么的？当然与马有关，依照自己所知道的三座城市中宗庙的属性都与各自供奉的神位有着密切的关系。依照这样看来，这伯乐庙里面的神魂估计与马也脱不了关系。

　　说实话，杨天有些失望，毕竟自己的角马弓骑已经很变态了，就算再有属性加成，估计也好不到哪儿去。自己的角马产量很低，如果宗庙的效果用在它们身上，明显是一种浪费。而自己现在虽然有饲养场，但却并没有去驯养野马，这低得让人崩溃的成功率让杨天没那耐心。

　　不过，虽然杨天对伯乐庙中的神魂不太满意，但却并没有打算放弃。这可是一个小城升级名额，就算杨天不满意其属性，但以后升级二级神位还是用得着吧！

　　呆在地上半天也没见任何动静，杨天有些奈不住心中的欲望了。

　　忽然，立在杨天身边的小白一阵躁动，猛得冲进了神庙。

　　杨天大惊，当下也顾不得那么多，也跟着冲了进去。但怎奈小白的速度远远快于自己，刚一进入神庙，就已经看不到小白的踪影了。

　　眼前是一个宽阔的大厅，空荡荡的，只有一道台阶通向上方。

　　杨天不敢大意，谨慎的走上台阶。

　　正要到达二层时，忽然听到一道系统提示：

　　“恭喜你！你的灵兽天马因吞食一枚伯乐的神魂，进阶为特级灵兽，属性大幅度提升，请你自行查看。”

　　“伯乐庙失去神魂的护佑，一分钟之后将会崩塌，请你尽快离开。”

　　“靠……”杨天忍不住骂了一句！立刻转身向下跑去，他可不想被埋在地下。至于小白，他此时也不用担心，那家伙还是中级灵兽的时候，实力就已经与王级武将不相上下，现在恐怕比起圣级武将，也不会稍逊半分。何况那家伙还是带翅膀的。

　　刚跑出神庙不久，杨天就见那神庙顷刻间化为黄沙，被风吹散。同时消失的还有四周的建筑。而随着神庙消失，天马的身影出现在空中。它的变化倒不是很大，只是看起来更加神骏，身体也大了一圈。

　　如果自己出来得晚一点，活埋倒不会发生，但摔个大跟头那是肯定的。

　　此刻杨天不知道怎样形容自己的心情。一枚神魂就这样消失了，这可是一座小城啊！其价值难以估量。如果能让杨天作出选择，他情愿选择一枚神魂，而不是特级灵兽。

　　杨天叹了口气，先看看特级灵兽的属性咋样：

　　天马（白云镇守护灵兽）：特级灵兽，提高被守护领地产出的坐骑类生物各项属性20％，发生在领地之内的战斗，敌方阵营坐骑属性降低15％，掌握技能引雷术。

　　引雷术：天马晋升为特级灵兽所领悟的天赋技能，引出一道天雷攻击敌人。攻击实力弱于自身的敌人带有定身效果，攻击实力不弱于自身的敌人有减速效果。

　　小白居然拥有技能了？

　　杨天大为惊喜，自己这枚神魂总算亏得不是太厉害。

　　这引雷术的效果就很好了，虽然在大规模作战中起到的作用不是很大，但在单挑的情况下却是强大的不可比拟。

　　杨天打算找机会实验一下这引雷术的效果如何，也好在以后的战斗中尽量发挥小白的作用。

　　只是杨天现在非常疑惑这小白一路上是否遇到什么阻碍。不过小白也不会说话，这事也就无从考究了。看小白身上一点受伤的痕迹都没有，估计也没遇到什么事吧！想到这里，杨天就很怄气，要是自己行动迅速一点，那得到这枚神魂岂不是易如反掌？

　　此刻想这些也没多大意义，杨天唤下小白，却看到小白在落到地面之后，背上的双翼融入体内，无从寻觅。杨天大喜，连忙命令小白再次飞起来，果然，那双翼又出现了。看来以后自己终于可以骑着小白在大庭广众之下出现了。当下就骑着小白返回山上。

　　周影等人对下面的形势变化自然是一清二楚，杨天再稍稍的说了一下，他们对事情的始末就完全了解了。

　　已经快到傍晚，杨天也就没再耽搁，骑着小白飞回白云镇。

　　不过不说小白晋级到特级灵兽，实力提升很大，只看这速度就快了不少。杨天估计了一下，以前小白还是高级灵兽的时候，速度差不多一小时飞行八九百公里，现在的时速最少也达到一千二百公里。

　　回到白云镇，杨天在招降了流寇之后，就退出了游戏。

　　第二天，杨天一从通天阁中出来，就找来大牛，他要让大牛试探一下小白的实力。

　　找了一个宽阔的地方，杨天就命令一人一兽开始战斗。

　　这场战斗让杨天大大的开了一次眼界，大牛的夺命枪法在其成为圣级武将时，又领悟了四式，现在已是帝级武学。每招枪法激荡起的内劲流光溢彩，可以说是招招致命。但小白的速度确实惊人，以杨天的眼力都很难看清其身影。大牛每次的攻击似乎都命中了小白，但其实大多是攻击在对方的虚影中。

　　大牛虽然无法攻击到小白，但小白同样也无法对大牛造成伤害。小白的攻击不外乎头撞、脚踢，但如果作为圣级武将的大牛连这样的攻击都无法躲过，那还真是糟蹋了圣级武将的名声。只是小白的引雷术太过无赖，根本就无法躲避，每次都准确的打在大牛的头上。但这种天雷也不是自然界的那种天雷，对大牛的伤害几乎可以忽略。只是这迟缓效果非常讨厌，让大牛的速度最少降低了四成，不然，大牛也不会每次都打不中小白。

　　半晌之后，杨天的心中也有了底。于是就将两人叫停。

　　大牛顶着一个被小白虐待的鸡窝头，非常的郁闷！自己的形象可算是毁之一旦了。

　　忽然，杨天眼睛一亮，高兴道：“大牛！走，我们去试试能不能打下水神庙。”

　　他们刚回到白云镇，正准备出发，就被王老给叫住了。

　　王老道：“主公，飞翔的帅猪已经回到天河镇，不知主公打算什么时候去见见他？”

　　杨天一听，这也是一件大事，耽误不得，至于那水神庙，反正放那儿谁也拿不走。还是先去见见这个飞翔的帅猪吧！

　　于是道：“现在就去吧！……大牛，打水神庙的事就先等等，你还是去找那些异族山寨的麻烦吧！吩咐孙淼，让他的角马弓骑加大骚扰力度，我们得尽快将这些麻烦解决掉。”

　　大牛领命而去。

　　杨天和王老一起来到天河镇的行政中心，再一次见到了那位叫飞翔的帅猪的玩家。

　　飞翔的帅猪见王老回来，身边还跟着一个年轻人，愣了一下，道：“老伯，你来了！这位就是您的主公？”飞翔的帅猪如此说自然有他的道理，因为他看到走路时王老一直落后了杨天一步，这在尊卑有序的古代就很能说明问题。


第0076章 兵发夷州

　　王老点头笑道：“这就是我的主公，有什么事就跟他说吧！”

　　飞翔的帅猪却一下子跪在地上，道：“多谢恩公一直以来的帮助，在下愿终身追随恩公，以报恩公大恩。”

　　杨天被这突然袭击弄得愣了一下，他没想到这小子居然来这一套，连忙将他拉起，道：“跪什么跪？我也是玩家，随便下跪可不是一个好习惯。”

　　这下轮到飞翔的帅猪发呆了，盯着杨天看了半晌，才反应过来，道：“您真的是玩家？”

　　杨天点了点头。

　　飞翔的帅猪沉吟了一下，认真的道：“不过您是不是玩家，您对我的大恩我都终身难忘，我一样会终身追随于你。希望恩公不要推辞！”

　　说实话，飞翔的帅猪听说杨天是玩家，更加的感动。因为在游戏中，玩家更清楚玩家的不可信。没有人愿意将这50万随意的送给另一个玩家，何况这是游戏初期的50万铜币。而杨天的大义更体现了一种对他的信任，怎么不让他感动。

　　杨天笑道：“既然我们都是玩家，你还叫我恩公做什么。以后你就跟着我混吧，那可是50万RMB，你要不给我赚回来，我可跟你没完。”

　　飞翔的帅猪也被杨天轻松的语气给感染了，他也知道杨天并没有在意那50万铜币，笑道：“好，以后你就是我的老大，你指西我绝不会往东，你让我打狗我绝对不会杀鸡！”

　　“没那么严重！”杨天笑道：“你就当给我打工好了，看你相貌，应该就20岁左右吧？”

　　飞翔的帅猪道：“我22岁，家里有个妹妹，我这次借钱，也就是为了给妹妹治病。”

　　杨天知道这些情况，不过他还是有些不解，先对王老道：“王老，你先去忙吧，我和帅猪先谈一会儿。”

　　等王老离去之后，杨天道：“你说说你的情况，你的父母呢？”

　　飞翔的帅猪眼中闪过一丝悲伤，道：“两年前我的父母就死于一场车祸，我妹妹也是在那场车祸中弄伤了双腿。一直以来，我都想挣到足够的钱为妹妹治好双腿，但我以前的工作每月只有三千左右的收入，这还要支撑我和妹妹的生活，要凑够50万，根本就办不到。前些日子，我妹妹告诉我《天下》这游戏能够赚大钱，在她的多次劝说下，我就将我仅有的积蓄买了一个游戏头盔，这才进入游戏。大致的情况就是这样的，我妹妹现在已经在医院里接受救治，医生说一个月就能痊愈。大哥，你的大恩……”

　　杨天在他的脑袋上拍了一巴掌，道：“一个大男人，婆婆妈妈的干什么，难道你认为你以后赚不到五十万？说起来我还赚了呢！……这些话以后就不要再提，既然你和你妹妹相依为命，又没有其他生活来源，我就暂时每月给你发5000的工资，这应该勉强够你们生活了吧？以后看情况我再给你增加。”

　　飞翔的帅猪很像推辞，但想想自己现在的处境，就算自己不吃不喝，但妹妹呢？于是他点头答应了，心中的感动自不待言。

　　杨天道：“我现在就有一件事交给你，由于以前我的领地一直没有其他玩家，所以就拖了很久。你既然加入我的领地，那就先将这事儿办了。”

　　飞翔的帅猪当下义不容辞的道：“大哥放心，只要我能做到，我一定尽全力完成！只是大哥手下应该有无数能人吧，如果他们都不能完成，小弟能力有限，能不能做到还真不敢打包票。”

　　杨天笑道：“这事儿与能力无关，只需要你的玩家身份。我手中现有一块建村令，由于一个玩家只能建一座村落，因此我想让你将这村庄建起来，然后将其依附到我的名下。当然如果你想当着村长，自然也是可以的。”

　　飞翔的帅猪没想到事情这么简单，立刻道：“大哥放心吧，这点小事我一定办好。……大哥，我们的领地是什么村啊？我看这望天村已经建好了石墙，最少也是二级乡镇吧，大哥的实力还真是不错。”

　　杨天笑道：“我的领地你一定不会陌生，它就是白云镇。而我们现在所处的位置就是扬州水宁县的最东面。这里时一个谷地，与外界隔绝，只有海路可通。当然另外还有一条通行的密道，这条密道被我牢牢握在手中，外人是无法通过的。”

　　飞翔的帅猪高兴的笑道：“原来大哥就是阳光啊！看来我这大哥认得还真不亏，论坛上好多想拜大哥的人都找不到大哥你呢！……没想到大哥一个人就发展出了如此大的一块领地，真不愧是我的偶像。”

　　杨天笑道：“我的领地可不是你想象的那么简单，以后你慢慢就知道了，我现在一时也给你说不清楚。这样说吧，我的白云镇现在升级一级小城指日可待，而我的附属领地已经超过20个，其中就连城市级的领地都有……”

　　杨天没再往下说，因为他看到帅猪的嘴已经合不拢了。忙道：“好了，不说这些了，你以后会知道，这《天下》不是一个简简单单的游戏。你平时可得好好的提升实力。不然到时候有你后悔的。”

　　飞翔的帅猪眨巴了几下眼睛，笑道：“大哥，你可真是前无古人后无来者啊！真不知道你是怎么办到的。”

　　杨天笑笑，没有回答这个问题，道：“你现在跟我来，我们去找地方建村。”说完，杨天就起身向外走去。

　　飞翔的帅猪连忙跟上，问道：“大哥，我们到哪儿去建村啊？”

　　杨天不经意的道：“夷州！”

　　飞翔的帅猪一时没反应过来，愕然问道：“益州？太远了吧！而且据说成都附近可有几个大公会耶！他们人多势众，我们可不好发展。”

　　杨天苦笑道：“不是西南的那个益州，而是海上的那个夷州，就是台湾岛，懂了吗？”

　　飞翔的帅猪沉吟道：“夷州？台湾岛？……啊！大哥，难道你现在已经造出了大型舰船，可以出海航行了？应该是，我听我妹妹说，游戏中很早就有人出售中级渔船，那时候我妹妹就推测有人建起了高级船坞，而高级船坞是能够生产斗舰，这东西进行近海短距离航行也是可以的。想来这人应该就是大哥你吧！”

　　杨天无奈，他现在才发现这个飞翔的帅猪的话还真多。道：“你就对大哥我这么没信心啊，就只能做斗舰这种没水准的东西？”

　　飞翔的帅猪一愣，道：“难道大哥已经建起了特级船坞？可以制造两桅帆船？”

　　杨天有些恨铁不成钢的拍了他的脑袋一下，道：“你就这么不长进？尽往这些东西上想。难道我就造不出四桅帆船？”

　　飞翔的帅猪直盯着杨天看，道：“大哥！你不要打击小弟这脆弱的心肝啊！我虽然现在对游戏中的事情还不是很了解，但我妹妹可是很清楚的，听她说这终极建筑可不是那么好弄的。如果没有帝级生活职业，只是购买图纸就得花一千多万铜币。最重要的是，王级生活职业的获得非常难。”

　　杨天笑道：“那点钱对你大哥我来说，就只是毛毛雨。至于人才，嘿嘿！我最不缺的就是人才。走吧！别想那么多了，反正你跟着我混，绝对不会吃亏的。不过有一点，不能将你所看到的，所知道的告诉任何人，你能不能做到？”

　　飞翔的帅猪立刻道：“大哥放心，小弟一定保密，就算别人用刀子对着我，我也不会透露与大哥相关的半个字。”

　　杨天笑道：“没那么严重，只要你不说，别人自然也就不知道你与我的关系，也就更不会用刀子比着你。飞翔的帅猪……算了，叫你小猪吧，现在我们领地只有我和你两个玩家，你只要在现实世界稍微注意一下，应该不会有任何问题。”

　　飞翔的帅猪听到老大给自己起的这名字，苦着脸道：“老大，能换个名字不？”

　　“不行！”


第0077章 夷州建村

　　杨天最终并没有在今天出发，因为在他刚要离开的时候，才想起今天是杜朝元的利诱技能冷却的时间，而这一去最少也得两三天时间。杨天可不想浪费这近一万的人口。

　　不过杨天也没趁这时间去攻打水神庙，而是安排人手为新的村庄的建设做准备。

　　这些日子又训练了2000七阶水军，虽然现在白云镇每天新增的士卒很多，但其领地内共有两个特级军营和两个高级军营（其中一个高级军营时水军军营，只能用作训练水军的水战），所以杨天对所有的士兵都还是按照全能兵种打造的。这些水军至少都精通水战、射术、枪法等技能。

　　杨天打算这次将这2000七阶水军全部带上，另外再带1000八阶兵，这所有的士兵，分装在十艘四桅帆船上。至于资源，则将20艘高级运输船装得满满的，这些资源中粮食、木料和石料占据了大多数。另外还有5艘高级运输船运送10000村民。毕竟夷州距离白云镇太远，在没有建起城市级领地前，两者往来很不方便，得将各方面准备充分一些。

　　不过玩家有着自己不可比拟的优势，那就是可以远程通话，虽然这一点将在系统更新之后取消，但现在却是可以使用的。到时候如果飞翔的帅猪觉得资源紧缺，可以立刻请求杨天支援。

　　这次的目的地就是夷州。水宁县城距离夷州的现实距离最近的也在七百公里以上，而在这个面积扩大了一千倍的世界里，两者间的距离超过两万公里，这是一个令大多数人望而生畏的距离。如果是靠现在的四桅帆船，往来一次得花费十多天时间，他可没有这么多时间用来赶路。

　　不过杨天没打算随着船队前去，他给了这个船队的指挥官特级武将龚均一张海图，上面标明了夷州的位置。这份海图是杨天按照现实世界的地图所绘制的，只是将比例扩大了一些。官方都说了这世界的地图是比照现实世界制作的，杨天相信龚均一定能带着船队到达夷州。

　　第二天，在船队出发后，杨天就带着飞翔的帅猪骑着小白朝南方飞去。同时带上的有昨天从县城中买来的特级军营建筑图纸。

　　两万公里的距离对于小白来说，倒也不是很远，不到十多小时就能飞完全程。临走的时候，杨天想起还在洛阳的刘湘和赵全应该带回来了，不过自己没那时间去，就吩咐了王老几句，并让他将木工房的邓拓带去洛阳领悟技能。

　　一路上只在中途的一个岛上歇了一下脚，终于在天黑的时候踏上了夷州的土地。

　　对所有玩家来说，夷州绝对是一个未开发的处女地。《天下》中的夷州已经不能称之为一个岛了，因为它的面积比现实中的大洋洲还大。

　　杨天踏足夷州的时候，忍不住激动的吼道：“这里将是我的天下！”

　　这两天被白云镇的强大打击得够呛的帅猪同志忍不住打击道：“大哥，现实一点吧！我们现在才两个人，这岛上的每个村民就算是吐一口口水，就足够将我们淹死几百次了。”

　　杨天却是不怕打击，笑道：“你这是赤裸裸的嫉妒！等我三千子弟兵到来，在这夷州的土地上，还不是任我横行！”

　　此时天已经全黑，什么事也做不了。杨天只好先让小白自己去寻找食物，然后和飞翔的帅猪一起下线。

　　杨天躺在床上，很快就睡着了，这可是杨天自《天下》开服之后，第一次在现实世界中睡觉，不得不说是一个异数。

　　第二天，杨天吃过早饭，就早早的进入了游戏。这时候飞翔的帅猪还没进来，因为他昨天已经说了，他早上要去医院看望妹妹，估计会在十点左右进入游戏。

　　杨天也没有等待，他要去寻找一个适合建村的地方。

　　骑上小白之后，杨天就开始了对整个夷州地界的观察。

　　三个多小时之后，杨天终于想到这地方为什么会被称为蛮荒之地了，因为这里居然连一个大型异族聚居点都没有，也就是说没有一个小城级的领地。最繁华的也就是建有石墙的中型异族聚居点。

　　不过这也很适合以后自己的领地开拓。像这样的小型或者中型聚居点，只要自己数千兵马兵临城下，对方投降的几率是很高的。这样一来，又能为自己赚下不少人口。

　　回到出发点，杨天看到帅猪同志已经在那儿等待了。

　　于是两人一起有开始在天上漫无目的的盘旋……

　　最终杨天决定将自己在夷州的第一个村庄建立在东北方向靠海的一块平原上，这位置也是现实世界中的基隆市。

　　这块平原的面积最少也有数万平方公里，足够领地的发展了。而且紧邻大海，可以发展渔业和造船业，不用担心粮食危机。

　　既然已经找准了地方，杨天就将之前获得的那块建村令（黄金）交给了飞翔的帅猪。

　　飞翔的帅猪接过建村令时，明显的愣了一下，他除了听说有建村令这东西外，从来都不知道这建村令居然还是分等级的，看来这次算是长了见识了。

　　飞翔的帅猪道：“大哥，这黄金级的建村令是不是很牛啊？”

　　杨天笑道：“建村令分为普通、黑铁级、白银级、黄金级、白金级，你说这黄金级的牛不牛？”

　　飞翔的帅猪忍不住的点头道：“牛！我连黑铁级的建村令也没听说过，估计也没人得到，没想到大哥一出手就是黄金级的建村令。大哥，我很好奇你当时建立白云村是用的是什么建村令。”

　　杨天淡然的道：“白金级的！”

　　“你……变态！”飞翔的帅猪总算是找了一个合适的词语，腆着脸道：“大哥，你是不是与龙腾集团的老板又什么特殊关系啊？”

　　杨天道：“这怎么可能，就算我与龙腾集团的老板有关系，也不可能在游戏中获得什么特殊的照顾，毕竟《天下》可是‘轮回’全面管理的，龙腾集团就算是插手也插不进去。况且，我可不知道龙腾集团的老板是哪根葱！”

　　……

　　一道光芒闪过，一个新的村庄已经建好了。

　　由于飞翔的帅猪落籍在白云镇，因此在建立村庄时，可以选择归附白云镇或者独立。他当然选择了归附白云镇。于是杨天的附属领地又多了一个。

　　一个中年人从村长办公室中走了出来，杨天知道这家伙就是系统附送的那个行政类NPC。由于飞翔的帅猪是这个村子的村长，因此杨天就将这人交给他去招呼。而杨天自己终于有时间查看这个村庄的属性了。他对这个用黄金级建村令建起来的村落的特殊属性可是期待已久。

　　村名：镇海村

　　等级：一级

　　现有居民：2/100

　　民心：70治安：80

　　特殊属性：附带唯一性特殊器械海王巨舰制造技术。

　　海王巨舰：黄金级战舰，舰长500米，宽100米，其上可安装大型投石器、大型弩车。船体坚固，速度可达500公里/小时。制造条件：王级造船师，终极船坞，寒铁木（千年）10000单位、百炼钢1000单位、钱币100000铜币/艘。制造速度：10天/艘。

　　现有资源：粮食500单位，石料500单位，木料500单位，钱币1000铜币。

　　升级所需资源：粮食400单位，石料400单位，木料400单位，钱币2000单位。

　　村庄面积：1平方公里

　　领地面积：10平方公里

　　现有建筑：2/8（升级所需建筑）

　　村长办公室：村长办公场所，可发布公告，任命职务等。耐久：500

　　民房：村民住所。

　　可建建筑：

　　……

　　杨天看着镇海村的特殊属性，口水流了一地。


第0078章 海王巨舰

　　这海王巨舰是什么概念？那纯粹是海上巨无霸。在冷兵器时代，如果说什么东西的攻击力最强，那无疑是投石器。而投石器也是分等级的，一般小型投石器的攻击距离时400米，中型投石器的攻击距离时600米，而大型投石器的攻击距离时800米，而且投石器的等级越高，投出的石块越大，攻击力也就越强。

　　而就杨天所知，就算是有帝级造船师坐镇的终极船坞，也不过能制造出五桅帆船和楼船。楼船也是所有常规舰船中唯一能够安装投石车和弩车的，但也仅仅能够安装小型投石车或者弩车，而且可安装的数量不多。

　　杨天甚至在幻想着自己开着一大群海王巨舰这种移动炮塔在海上横行无忌的威风。

　　不过在看了之后的制作条件之后，杨天的头上顿时被泼下一瓢冷水。

　　“靠！……”

　　这是杨天现在唯一想说的一句话，也是唯一能说出来的话。

　　制造一艘海王巨舰的钱币居然是十万铜币？怎么不去抢啊？现在自己制造一艘四桅帆船，所有的原材料加起来，也不过四五千铜币。

　　这也就算了，居然还要1000单位百炼钢锭，这可是杨天第一次看到使用半加工品作为原材料。杨天暗自算了一下，1单位镔铁锭需要两单位铁矿，1单位精铁锭需要两单位镔铁锭……，这样算下来，1单位百炼钢锭则需要16单位铁矿，也就是说造一艘海王巨舰，还需要16000单位的铁矿。按照1单位铁矿20铜币的价格计算，那这造价又高出了320000铜币。而且这还没计算耽误一位特级铁匠所浪费的金钱。

　　这些杨天都还能忍受，毕竟谁让这海王巨舰的属性这么变态呢？但坏就坏在那一万单位的千年寒铁木上。

　　杨天可是直到这千年寒铁木必须得大师级的伐木工才能砍伐。自己在上个月也开始培养高阶位的基础生活类NPC，现在也都快达到大师级了。但一个大师级的伐木工一天能伐多少木？80单位！

　　也就是说，自己最少要培养十个大师级伐木工专门砍伐千年寒铁木，以供制造海王巨舰之用。这可是10个S级NPC啊！能为自己创造多少价值？现在却只能去伐木了。

　　至于那王级造船师，和终极船坞，对杨天来说还真不是什么问题。

　　最终，杨天还是下定决心……拼了！不就是10个S级NPC吗？自己又不是拿不出来。只是这培养时间就有得等了，最少得一个月之后才能全部达到大师级水准。

　　杨天心里自然是大骂系统的淫荡，这海王巨舰要是落在别人手中，估计就只能每天看看属性，过过眼瘾。

　　决定了这事之后，杨天才观察这位系统赠送的NPC，杨天发现这也是一位SS级NPC，名叫董铭。

　　“属下董铭，拜见主公！”董铭走过来，对着杨天道。

　　杨天忙道：“董兄请起，这镇海村以后可得多多麻烦董兄了。”

　　……

　　杨天和飞翔的帅猪两人都用自己的包裹装满了各种物资过来，现在也全部都放入了镇海村的仓库中。只是现在整个镇海村就只有杨天这小猫两三只，根本干不了什么事，只好先让董铭去张贴招募流民的公告。

　　第二天早上杨天离开之时，镇海村也已经多出了5个村民，已经开始修建必须的建筑物了。至于采集原材料，那是以后的事情了，反正现在仓库里还有大量的资源，不用担心资源紧缺。

　　杨天是独自一人骑着小白离开的。他沿着来时的方向前行，到下午的时候，终于在海上遇到了前往夷洲的船队。

　　杨天落到船上，找到龚均后，将镇海村的位置在他的海图上标记出来，然后吩咐了一些事情就离开了。

　　杨天在到达月亮村时，天已经完全黑了，看来只好让小白在这里休息一宿了。

　　来到村里，月亮村的大多数村民都认识杨天。见其这么晚来到村里，纷纷招呼他到家里去坐坐。杨天当然不会过去，都委婉的拒绝了。

　　这时候，在村长办公室的郑涛也听到外面的动静，迎了出来。

　　一阵寒暄之后，杨天问道：“郑涛，这十多天你们村子发展得怎么样？”

　　郑涛高兴的笑道：“有主公如此大力支持，如果属下这点小事都办不好的话，真就无颜见江东父老了。再过两三天，我们月亮村就能升级为一级乡镇。而且由于主公你送来大量高级渔船和村民，让我们村子的产鱼量大增，每天都有大量的鱼肉运到白云镇去。”

　　杨天点点头，笑道：“这就是要发挥你们的地理优势嘛。如此好的捕鱼场所要是不加利用，我自己都不会饶恕我自己。……对了，最近再没有海盗来骚扰你们吧？”

　　郑涛道：“没有，这十多天我连一个海盗的影子都没看到。”

　　杨天点了点头，这虎鲨海盗团的事情暂时还是不要让这些渔民知道为好，毕竟他们被海盗伤得太深，谁知道他们是不是对所有海盗都恨之入骨呢？

　　让小白在月亮村休息了一晚上，第二天一大早，杨天就骑着小白回到了白云镇。

　　第一件事就是与杜朝元一起招降流寇，他现在可等着将S级NPC培养成大师级伐木工呢！A级NPC成长性很低，能晋级成大师级伐木工的几率只有三分之一，而且等级需求比较高，杨天这时候可不想浪费时间。

　　招降归来后，杨天在领主地图上找了一下，没发现大牛的踪影，不过几天大牛又打下了近十个异族山寨，功劳不小。

　　找到王老，问道：“王老，大牛现在在什么地方？”

　　王老道：“主公，刚才听村民说你已经回来了，我还到处找你呢！就是为了大牛的事情。他现在正在攻打临江城。就昨天晚上一个角马弓骑传回消息说，这两天所有被骚扰的城市都已经忍耐不住了。其中表现最激烈的就是临江城，每次都是倾巢出动，因此昨天晚上大牛回来与属下商量，最终都觉得这是攻打临江城的最佳时机。于是昨天下午，大牛就已经过去布置了。如果顺利的话，现在已经是战斗进行得最激烈的时候。”

　　杨天一愣，看来这几天骚扰的效果不错，不然那些异族不会这么激动。

　　虽然对大牛的能力比较有信心，但杨天还是决定去看看。


第0079章 系统任务

　　当下杨天就立刻骑着小白，朝临江城的方向飞去。

　　临江城位于内谷北方偏东的位置，可以说是距离白云镇最远的一个大型异族聚居点。

　　不过小白的速度毕竟不是吹的，也就半个小时，杨天就来到了临江城的上空。这城市就如同它的名字一样，紧挨着天河。只是临江城处在丘陵之中，这里的河流落差极大，水流湍急，并不适合舰船航行，更加不适合打渔。

　　此时临江城的战斗已经接近尾声，让杨天好奇的是，这临江城的四座城门全部紧闭，在城外的反而是那些异族，而城内的却是大牛率领的士卒。真不知道这家伙是怎么讲城门给关下来的。这点杨天可非常清楚，如果大批量的异族用到城门口，那时候要关城门基本上是不可能的。

　　很快，杨天的耳边就听到了临江城被占领的系统提示音。

　　临江城是一个人口达到14万的四级小城，这场得益于大牛紧闭城门，临江城的异族死伤并不是很大，这样才留下了14万多的居民。

　　查看临江城的属性时，杨天从仓库中发现了一件自己梦寐以求的东西：《投石器制作图纸》。

　　杨天得意的笑啊！

　　自己终于可以制作一种强力攻城器械了。

　　杨天连忙下降到地面，找到还在城主府忙活的大牛，道：“你快派人去讲仓库中的那份《投石器制造图纸》拿出来。”

　　在大牛派人去了之后，杨天才问出了自己刚才的疑惑，道：“大牛，你小子不赖啊！这招关门打狗的策略不错，是怎么关上城门的？”

　　大牛嘿嘿一笑，道：“其实也没什么，我昨天晚上带人来到临江城外，与我一起来的还有孙淼等几位王级和帝级武将。这小小的城墙自然拦不住我们，被我们几个武将轻松的将看守城门的士兵解决掉，然后换上了自己人。那异族首领也不够细心，居然没看出来。等他们全部出城围堵角马弓骑的时候，除了放我们进城的东门，其他城门立刻就被我们关了。等他们反应过来，事情也就成了定局。”

　　杨天问道：“你将所有王级和帝级武将调来，不会耽误士卒的晋级吗？”

　　大牛笑道：“不会的，现在由于我父亲的政治属性很高，村民的工作效率提高了很多，而增加的这一点时间又不够多建造一座特级军营，其实每天那些修建特级军营的村民还有很多空余时间呢！耽误这么一会儿时间没什么大不了的。而且现在我们打下了这座城市，也就相当于自己已经是在领地范围之内了。估计现在那些特级军营已经在开始修建了。”

　　杨天点了点头，表示明白。又道：“那这几天其他几个大型异族山寨情况如何？估计要花多少时间才能将其拿下？”

　　大牛思考了一下，道：“像这种异族山寨，其农耕都不是很发达，因此城内都没有多少余粮，这也是我们骚扰其农民而能起到这么好效果的原因。现在已经是月末收割的时候了，如果无法完成收割，而我们又继续骚扰，让他们无法大量采摘野果，那在下个月这些异族山寨中绝对有大量的居民饿死，那些异族首领不敢冒这个险。因此属下估计，最多就这两三天，所有的异族山寨会与我们决一死战。但由于我们截断了他们之间的通信往来，使得他们无法联系，因此这场大战他们将是注定各自为战。我们并不会有太大压力。”

　　杨天道：“现在连同外谷的邪风城，一共还有四个城市在异族手中。我们争取在之后两天将除秃鹰城之外的三城全部拿下，应该没什么问题吧？”

　　大牛笑道：“当然，现在我们可是兵多粮足。除开出海的2000八阶兵和2200的七阶兵，我们在领地内的八阶兵还有将近9000，而七阶兵更是达到了4万，这4万七阶兵中，有1万2千名是驻守在各个驻地中。就算是这剩下的士卒，我们也足以应付三线作战，只要那些异族不龟缩在城墙内，属下绝对有信心以极少的伤亡将那三座小城拿下。”

　　杨天没好气的道：“那城里可是我们急需的人口，你要是给我杀了，我可跟你急。虽然说那些异族投降后民心和治安度都不高，但我们这里又不用担心会有人趁浑水摸鱼来攻打这些城市。那民心和治安度慢慢提升起来就行了。……像这样的好事以后要遇到可不容易，你可不能给我弄砸了。”

　　大牛讪讪一笑，道：“属下一定记住，只智取，不强攻！大不了我再来几次关门打狗。”

　　……

　　杨天拿到《投石车制造图纸》之后，还是先去城市中央开通了传送阵，磨刀不误砍柴工，这些资源可不能省。

　　弄好传送阵之后，杨天去了一趟临江城的宗庙，发现这里供奉的是山神，其属性为增加领地内木材产量以及药草产量的20％，提高村民对植物类材料的采集效率20％。又是一个不错的属性。看来这人事方面又得做出一些调整了。

　　虽然新增了一个四级小城，领地面积大幅度增加，但现在白云镇拥有如此之多的士卒，杨天也就不用为刷营地之类的事情操心了。

　　回到白云镇，杨天看了看手中的图纸，发现这投石车的制造图纸要大师级木工才能学会。自己现在领地内大师级的木工倒是有几个。但距离晋级王级木工还有很长一段时间。杨天有一个大胆的猜测，既然这《投石车制造图纸》并没有大小投石车之分，那应该就是只要学会这技能，那么各种型号的投石车制造技术都学会了。但必须达到一定职业等级才能制作。就如同元气丹一样。

　　既然如此，杨天就没打算将这《投石车制造图纸》让那些刚晋级为大师级木工不久的人学习，而是等在洛阳领悟王级木工技能的邓拓回来，将这东西交给他。

　　将图纸放入仓库，杨天忽然听到一则系统公告：

　　“中国区系统公告：东汉末年，民不聊生，无数农民落草为寇，匪患不断，天下大乱。益州风月镇被境内大型山寨黄虎山寨所毁，付诸一炬。此事震惊朝野，汉灵帝特令天下各县负责清剿境内贼寇，按功行赏！”

　　杨天吃了一惊，他倒不是惊讶一个乡镇被毁。就从论坛上所示，现在被灭的乡镇级领地不在少数，他们却都是被自己领地内那唯一一个大型中级营地所灭。

　　而游戏前期，系统山寨则不会出手，不然玩家就不用活了。

　　但让杨天吃惊的是，上一世系统山寨攻击玩家领地的时间应该在四月初，但现在三月末就有玩家乡镇被毁，看来《天下》已经因为杨天的到来发生了一些变化。

　　这时候，又一则系统公告响起：

　　“水宁县系统公告：有感于风月镇被毁，奉灵帝旨意，水宁县蔡县令决定与三月二十九对县内唯一一座大型山寨青龙寨用兵。希望各地尽快组织武装力量，协助朝廷军队攻打山寨。山寨仓库中一应物资归玩家所有，另此次攻打山寨，朝廷共计10万功勋。与物资一道，按战功分配给玩家。单个冒险类玩家可以选择临时加入其它势力参加战斗，希望玩家踊跃参与！

　　战功计算规则：

　　每1个出战玩家记1点战功，每1个出战NPC四阶士兵记4点战功，五阶10点战功，六阶40点战功。初级武将计50点战功，中级武将计200点战功，高级武将计1000点战功。

　　出战兵力每死亡一人，该单位战功加倍。

　　每击杀一名敌方四阶士兵记10点战功，五阶40点战功，六阶200点战功。击杀初级武将计200点战功，中级武将计1000点战功，高级武将计5000点战功，特级武将20000点战功。击杀敌方首领王级武将计战功10万点。”

　　这则系统公告，无疑在整个水宁县境内掀起了轩然大波。这可能是中国区首次攻打大型山寨。

　　大型山寨中的物资都是以百万计的，而且里面还有很多系统不会出售的高级装备。这些都是玩家梦寐以求的东西。

　　何况还有10万功勋。到现在，玩家也都清楚武将转职令的意义了，杂货店中高价出售的武将转职令为所有玩家所诟病。因此用功勋换令牌就成了首选。但让其他玩家崩溃的是，现在军营中武将转职令的兑换比例已经达到了8000：1。也就是说要杀80万流寇才能兑换一块武将转职令。

　　而一个一级乡镇领地内，却只有一座大型中级营地，就算其他中型和小型中级营地有一半以上是人形NPC，那一天刷新的流寇也不过2000。如果不计后果，将营地的等级提升一级，然后用无数的玩家堆死一次刷新出来的那一万流寇，这个日刷新量能达到2万。也就是说，一个一级乡镇一个月也凑不够兑换一块武将转职令的功勋。更何况这些流寇还不能是其他玩家杀死，不然，这功勋可就记在这杀人的玩家头上，而不会一起累计到领主头上。但要让领地内玩家不杀人形NPC，这可能吗？人形NPC的经验可比其他怪物高多了。

　　因此到现在为止，除了杨天，还是没有一个玩家兑换到武将转职令。其实这里面也有杨天的因素在里面，要不是他兑换得太过疯狂，现在兑换比例估计也就在500：1左右。人民的罪人啊！

　　现在这奖励的10万功勋，可不是小数目，所以各大势力都摩拳擦掌，准备大干一番。

　　当然杨天并不太在意功勋，如果有什么他真的在乎的东西，那这大型山寨中就只有仓库中那一两件图纸或秘籍类宝物，还有一件东西就是大型山寨的宗庙建筑中的神魂。这也是杨天最想得到的东西。


第0080章 潜入青龙寨

　　但杨天现在在为是否去参加这次战斗而苦恼。

　　说实话，现在杨天最想做的事情就是尽快将自己的老窝清理干净，以便一心往外发展，不然就得留守大量兵力在家里，太过浪费。

　　若是参加这次战斗，可能会对自己领地内的几个大型异族聚居点的清理造成一定影响。而且这种大规模战斗，自己一旦参与进去，不暴露实力的可能基本上没有，这于自己一贯坚持“偷偷地进村，打枪的不要”的观点相违背。

　　不过若是自己不参加这次战斗，那就白白浪费了一次获得神魂的机会。这可真有些可惜。

　　杨天舍不得这枚神魂，绞尽脑汁。要么自己浑水摸鱼混进去，要么就与那蔡县令商量商量。

　　最后杨天还是选择浑水摸鱼。因为如果与蔡县令商量，那老家伙不一定舍得将一个小城拱手相让，就算自己花大血本也很难。反正自己也不在意那些功勋和物资，如此一来，还不如自己偷偷行动，将宗庙的神魂给偷出来。

　　而且这种行动所需要的人数不是很多，只要少数几个高手就行。杨天决定带上已晋级为帝级武将的孙淼、陈魁和越单。至于大牛和其他王级武将，杨天还得留下他们对付异族，毕竟像杨天手中的八阶士兵，如果没有强力武将率领，战斗力是不能全部发挥出来的。杨天可不想在自己回来的时候，发现自己的宝贝士兵已经被打得丢盔弃甲！虽然这种事情发生的可能性几乎为零，但杨天不敢赌。

　　虽然今天才三月二十七，距离攻打青龙寨还有两天，但杨天也没打算去找那水神庙麻烦。万一在水神庙出现什么意外，可就影响自己的青龙寨攻略了。而且大牛这两天也事务繁忙，不可能抽出一天的时间出海。

　　现在白云镇刚造的20艘四桅帆船和40艘高级运输船全部派了出去，为了应付突发情况，杨天不得不安排李壮再制造20艘四桅帆船和40艘高级运输船。

　　杨天坐传送阵去了趟洛阳，花了2000金购买了一张终极裁缝铺建筑图纸和一张终极医馆建造图纸。前些日子刘湘和赵全就已经被王老带回村子，已经在特级建筑中委屈几天了，杨天为了最大程度上压榨其价值，自然得花些血本。

　　顺路又换回了120块武将转职令，这玩意杨天可不闲多。况且这次攻下临江城，得到的S级NPC正好全部转职为武将。杨天的想法很简单，既然自己没有那些大公会人员众多的优势，自己就尽量发展高端武力，谁笑到最后，还不一定呢！

　　等这批武将培养出来，杨天手下的特级武将数量就能达到500位。而且等系统更新后，自己的军营不用再不停的摧毁，那样又能转职一大批武将，如此一来，就算是自己领地面积巨大，需要留守大量武将带领士卒练级以及清剿刷新出来的高级怪物。但还是会有比别人多得多的武将供自己使用。

　　这两天时间，大牛率领部下终于拿下了除秃鹰城和邪风城的其他两城。可谓是收获巨大，但这三城都是一二级的小城，所有人口加起来也就十二三万。而得到的宝物却让杨天眼前一亮，一张特殊建筑图纸，一件特殊器械。

　　特殊建筑图纸是祈雨坛，效果是增加领地内粮食产量10％，领地内不受旱灾影响。

　　特殊器械就恶毒了，居然是一把叫做逍遥椅的刑具。效果是对抓获的敌方人员行刑，迅速瓦解其意志，大大增加投降的几率。连续使用，功效叠加。但有一定几率发生意外情况，望谨慎使用。

　　这逍遥椅的功能还真够强大的，岂不是说自己抓住一位敌方武将，只要将其放在逍遥椅上，他就基本上算是自己人了。但有一定几率发生意外情况，什么意外情况？难道会受不了严刑拷打而死掉？估计是这样的。不过杨天觉得反正是敌方武将，如果不投降，自己留着也没用，死了就死了。

　　杨天让人在暴风城建起了祈雨坛。这玩意效果还是很突出的，至于后面那不受旱灾影响的属性，杨天也没在意，就自己所知，游戏进行到一年时，也没听到有什么地方发生过旱灾。估计那就是一个传说。

　　三月二十九这天傍晚，杨天带着孙淼等三位帝级武将来到水宁县城。杨天的坐骑自然是小白，而孙淼三人都是骑着一头角马。

　　现在玩家中偶尔也有人使用传送阵，因此他们并没有引起别人太多的关注。只是这坐骑确实够引人注目的，就算是系统势力，也没有人坐着头长独角的骏马吧？真不知道是什么品种。

　　杨天四人没在水宁县多做停留，问明了青龙寨的方向之后，就策马离去。

　　青龙寨距离水宁县城有八百公里左右，而经过一系列强化后的角马速度达到200公里/小时。经过近五个小时，一行人借着微弱的星光到达青龙寨下。

　　让孙淼三人找了一个隐蔽的地方将马匹拴在树上，然后偷偷走到城墙下。

　　找了一个僻静的角落，孙淼三人轻松的跃过城墙，让杨天好一阵羡慕。但如此高明的轻身功夫杨天可办不到，他现在最高能跳到一丈就不错了，在现实世界中，那也是无可争议的世界冠军。

　　不过杨天有小白，何必劳烦自己呢？

　　骑上小白飞到空中，本来杨天还打算在空中将宗庙给找出来。但天上虽然是繁星点点，但远看地面还是漆黑一片，无奈之下，杨天只好降落到地面，与孙淼等人一起在城里摸排。

　　对于玩家来说，城市的布局是随意的，你想怎么建就怎么建。但在一个系统城市，一些建筑物还是有规律可循的。像宗庙这种建筑，一般都处在城市的中央位置，更大的可能就是在城主府旁边。

　　足足摸索了两个小时之后，杨天四人终于来到了宗庙的大门前。

　　宗庙的门通宵未关，杨天四人很轻松的就走了进去。

　　他们刚一走进宗庙，里面老者就从内厅走了出来。杨天知道，这位老者就是这座宗庙的祭祀长老。只是没想到这家伙反应还真快！

　　“四位贵客深夜光临，不知有何贵干？”那老者一副世外高人的模样道。

　　杨天笑笑，道：“也没什么大事，就是想借贵庙中供奉的神魂一用，不知道老丈是否愿意割爱？”

　　那老者还是一副处变不惊的样子，道：“小老儿没想到这小小事物也能入贵客法眼，如果尊驾对那神魂感兴趣，尽管拿走好了。”

　　这下轮到杨天傻眼了，他没想到这祭祀长老这么好说话，如果自己将神魂拿走，他可就失业了。

　　有这么便宜的事吗？杨天不太相信天上会掉馅饼。

　　杨天大量了一下四周，忽然想起自己真不知道这神魂在什么地方，这可是件麻烦事。厚着脸皮道：“既然老丈通融，那还请一便告诉小子这神魂供奉在什么地方？”

　　老者笑道：“神魂自然供奉在神位上！”

　　杨天看着这老者的笑容，越来越觉得对方有什么阴谋。不过巨大的诱惑就在眼前，自己要是就这么放弃还真不是自己的作风。

　　给越单使了一个颜色，让他去拿那神位。自己四人中，虽然越单的等级最低，但他是SS级资质，反而武力值最高。而且越单的长处是身法和速度，真要有什么危险，他也能迅速躲避，不会有太大危险。


第0081章 攻打青龙寨（上）

　　越单小心的走到神位前，却没发现有什么一丝异常，这样杨天四人都大为意外。举目看了看祭祀长老，发现他正好整以暇的看着越单，似乎那神位与他无关一般，这可与他祭祀长老的身份不符。

　　杨天向越单点了点头，让他动手。

　　越单双手捧住神位，轻轻向上拿，那神位却没移动分毫。越单皱了皱眉头，自己这一下虽然没怎么使劲，但凭着自己帝级武将的实力，就算是百斤重的石头，自己这一下也能将其拿起来。没想到这高不到一尺的神位却一点动静的煤油。

　　再次加大力气，但结果并没有什么变化，那庞大的力量就如同泥牛入海一般，了无踪影。

　　越单觉得脸上无光，正要尽全力将这神位拿起，却听到外面已经沸腾起来。

　　“有敌人潜入城内，将他抓起来！”

　　“TNND，有人在打我们宗庙的主意，大家将他杀了鞭尸……”

　　“一定是官府的人干的……”

　　……

　　越单看向杨天，看他有何决定。

　　杨天皱着眉头，总算是明白那老家伙一直这么大方了。原来只要一动这神位，整个城市的居民都会知道情况。

　　而且在自己领地内的宗庙中，要拿起那些神位轻而易举，但为什么到了这里就行不通了呢？根据元吉长老的说法，这神魂绝对是能拿走的。现在既然自己拿不动，那就是条件没有达到。

　　总归来说，自己是被眼前这老家伙给忽悠了。狠狠的盯了那长老一眼，道：“宰了这老家伙，我们走！”

　　但那老者却是脸色未变，笑吟吟的看着杨天四人，似乎听到了天下最可笑的事情。

　　越单听命，操出随身利剑，讯若奔雷的刺向老者。

　　那老者一动不动的看着刺来的长剑，一脸笑意……

　　越单虽觉诡异，但手中并未停下，那利剑迅速的穿过了老者的身体。但越单有种感觉，那就是自己这一剑就如同刺在空气中一般。心中一惊，立刻纵身后退。

　　长剑离开老者的身体，诡异的是老者的身上连一点血迹也没有。不止是没有血迹，就连衣服上都没有留下长剑刺出的窟窿！就想根本没那回事一般。

　　杨天心念急转，自己等人在这里留的越久，越是危险。就凭自己这寥寥四人，要是陷入数万大军的围困之中，很难逃出生天。而眼前这老家伙似乎也不是那么好杀的人，还是先走为妙。

　　“撤！”杨天一声令下，与孙淼等人冲出了宗庙。

　　这些事情仅仅是发生在一瞬间，因此宗庙外还是只有寥寥几人朝着这边冲来。

　　那几个强盗还没搞清楚是怎么回事，就被当先冲出来的越单给刺了个透明窟窿，想来是为了发泄刚才屡未建功的怨气。

　　杨天听了下城内沸腾的吼叫声，知道这次遇到麻烦了。自己倒是可以骑着小白从空中逃走，但小白一次最多能乘坐两人，那剩下的两人必然会陷入包围之中。

　　“越单，你带着我，从屋顶走，找地方躲起来。孙淼和陈魁注意跟上。”杨天迅速道。

　　孙淼利用弓箭将远处跑来的几个强盗清理掉，四人就跳上了屋顶，迅速纵身远去。

　　而等远处的强盗跑到宗庙门口时，杨天四人早已不见了踪影。首领气急败坏之下，命令全寨人马对全城仔细搜查，务必要找到杨天等人。

　　不提这些强盗为了搜查入侵的敌人而弄得全城鸡飞狗跳。此时杨天几人已经静静的呆在行政中心的几个黑暗的角落里。这里现在一个鬼影子都没有，全跑出去搜查敌人去了。

　　至于杨天为什么不直接藏到城主府去，那是因为城主府是一种系统保护建筑，只要有非本城居民或者经主人同意的人员进入城主府，城主就会立刻得到信息。杨天可不会这么白痴的跑去送死。

　　孙淼轻声道：“主公，神位我们现在拿不动，现在做些什么？”

　　杨天想了想道：“那神位一定是可以拿走的，只是现在还没达到拿走神位的条件。我想这个条件应该就是攻破或者摧毁山寨。所以，我们现在只有等，等明天别人将这山寨攻下时，我们浑水摸鱼，将这神位拿走。”

　　陈魁闷声问道：“那我们就在这里等吗？”

　　杨天道：“当然不行。等会儿那些强盗找不到我们，一些头领级人物就会回到这里商讨和处理事情，因此这里也不能久呆。等一会儿我们在宗庙附近找一家民房藏身。那些强盗一定会先搜查距离宗庙最近的地方，因此只要稍等一会儿，那里就安全了。这样也方便我们明天的行动。”

　　陈魁三人都点了点头。

　　天快亮时，杨天四人终于转移了地方，悄无声息的潜入了一家民房。里面那刚刚睡下的强盗被越单轻松的打晕过去。

　　……

　　晌午时分，青龙寨外已经聚集了数十万人马，将整个青龙寨围得水泄不通。

　　此时在一个营帐中，正围坐着十三个玩家。其中三人正是以前到望天镇进行游说的弑神君王、一骑红尘和小倩。

　　此时正是小倩在谈论事情，道：“现在整个水宁县城的所有一级乡镇领地的首脑都坐在这里了，小妹想听听各位对这次蔡县令组织的攻打青龙寨有什么看法？”

　　一个玩家道：“这有什么好说的？游戏就是游戏，这不过是系统给玩家组织的一个活动而已。我们按照规则进行，最后分配利益就行了。”

　　另有一个玩家道：“老鬼兄弟的意思我不太赞同。说实话，从一进入游戏，我就感觉这游戏与以前的所有有些都有很大的区别，那些NPC太聪明了。而且我感觉这NPC势力另有一套运行体系，而我们现在根本就出在《天下》的边缘，还未融入到游戏势力中去。因此，我们不能轻视任何一个NPC，特别是这掌管一方权利的县令，如果不祥加谋划，很可能阴沟里翻船。”

　　一骑红尘道：“我也同意逍遥老弟的说法，这里面的NPC精明的像鬼一样。而且NPC势力强大，不是现在的玩家可以比拟的。我们确实得小心行事，不然在游戏中很难有出头之日。这次蔡县令扔出了这么大一个香饽饽让我们抢，那就只能说明他能从中获得更大的利益。”

　　小倩道：“如果是这样的话，还好一点，毕竟这样大家都比较安全。我担心的是这蔡县令不安好心。自从我进入游戏，就感觉除了我们领地内的领民，大多数NPC都不太看得起我们这些所谓的异人。而我们玩家发展势力的速度要远快于系统势力。就拿练兵来说，系统势力的士兵同样是分等级和阶位，但系统领地内的普通士卒明显智商不如玩家，如果单打独斗，很容易被杀掉。为了降低死亡率，他们不得不让武将带领大队士卒进行战斗。这样一来，系统势力的士卒要提升到四阶，需要花很长的时间。而且玩家有采集术、远程通话功能等一系列的优势。我们玩家能如此快速度的发展实力自然让系统势力的一些既得利益者眼红和担忧，他们也就会想方设法的打压我们的实力。我担心这次行动就是蔡县令打压我们的一种手段。”

　　一席话让在座的所有人都沉默了。


第0082章 攻打青龙寨（中）

　　那位叫老鬼的玩家弱弱的道：“系统不会这么无耻吧！”

　　这话迎来的只是一片鄙视的目光。现在大多数玩家都已经深切的感受到了《天下》NPC的人性化，在座的自然也就清楚小倩所说绝对是有可能发生的。

　　弑神君王道：“既然如此，那我们不如就趁此机会将蔡县令带来的十万士卒永远留在这里。在座的都是各方势力的领头人，只要你们下去约束好自己手下弟兄不将这事说出去，到时候我们一口咬定是青龙寨的人将蔡县令杀掉的。只要我们手脚干净，自然会天衣无缝。”

　　老鬼道：“弑神兄这话虽然不错，但我们这次杀了蔡县令又能怎样？朝廷还会继续派新的县令过来，我们杀得完吗？”

　　很多人心中都开始鄙视这个叫老鬼的玩家，真不知道这家伙是怎么当上大群玩家的首领的，还建起了一级乡镇。

　　弑神君王道：“只要我们将这系统势力的十万士卒解决在这里，还用担心朝廷再派县令来吗？我们这里可是有数十万人，完全可以控制水宁县城，一个光杆县令过来，也不过是沦为我们的傀儡罢了。”

　　逍遥道：“弑神兄所说有理，但我们现在还无法肯定这‘轮回’系统与《天下》系统势力是否有内在联系。如果有的话，‘轮回’一定是知道我们灭了蔡县令势力，这样一来，与朝廷势力知道我们的行为又有什么区别，我相信很快就会迎来朝廷无数大军。”

　　小倩笑道：“逍遥大哥多虑了！有一件事情可以证明‘轮回’是一个超然的存在，它不会干涉玩家与系统势力的任何事情，这也是为什么龙腾公司会说在《天下》中，一切皆有可能。……相信大家都知道天下第一镇就在我们水宁县城，但以前白云村一直没有出现在玩家的视线中，而就算是朝廷势力也不知道这白云村究竟在何方。前些日子，水宁县官府终于在深山之中发现了白云镇，当时他们那种惊讶的表情正好被小妹工会中的几个玩家看到，他们也是一路跟随这几个官府中人找到白云村的。当然，我们发现时，白云村已经是二级乡镇了。”

　　“二级乡镇？”除了一骑红尘和弑神君王，所有的玩家都大吃了一惊，不过想想之后，也觉得没什么好惊讶的，对方升级一级乡镇本来就比自己这些人早上一个多月，现在发展成二级乡镇那也是必然的事情。小倩三人都没说这是近二十天前的事情了，不然，他们准会更加吃惊。

　　逍遥问道：“这次行动为什么阳光没来？相信以他天下第一镇的实力，应该比我们更有把握得到丰厚的奖励吧！”

　　小倩苦笑道：“这个阳光我还真看不透。这也是我对此次攻打青龙寨持谨慎态度的原因之一。上次我们就打算去游说阳光一起攻打水宁县城，但阳光却怎么也没同意，他还劝说我们也别去，当时我们还很不以为然。但在昨天下午，我们看到蔡县令军队中那些庞大的攻城器械后，总算是明白了阳光的用意。……这些就不用说了，反正我们现在也放弃了占领水宁县城的想法。也通过这件事情，我觉得阳光知道很多我们所不知道的事情，这估计也是他能建起天下第一镇的原因。更难得的是，天下第一镇中，只有他一个玩家，其他全是NPC。”

　　其他十位玩家再次傻眼，他们不是没看到论坛上的消息，那上面有人说白云镇附近没发现玩家。但他们都认为这不过是阳光的瞒天过海的手段，他一定是将玩家藏在什么地方偷偷练级。

　　现在听小倩说的如此肯定，心中也就在意了几分。

　　小倩见大伙儿有些不相信，道：“小妹派人观察了白云镇十来天，确实没看到有玩家出入，也没看到有玩家上下线的光芒闪耀，所以我确定白云镇确实没有其他玩家。”

　　一屋子的人相视苦笑，看来这人与人之间还真是不能比的。在座的手下谁没有数千人啊，但现在都还在一级乡镇上徘徊，二级乡镇还遥遥无期。

　　小倩接着道：“如果阳光真知道一些我们所不知道的事情，而这次攻打青龙寨他又没有出现，让我更加怀疑其中有什么猫腻。”

　　老鬼道：“这飞天神王不是也没来吗？可能是巧合吧！或者阳光另有什么重要的事情。虽然这大型山寨油水丰富，但瓜分的人太多，分到每个人头上的就很少了。人家一个二级乡镇说不定是看不上这些东西呢。”

　　虽然老鬼与其中包含着讥讽语气，但小倩等人不得不承认他说的总算还有些道理。

　　这时候，营帐外一个身着文士服的NPC大声喊道：“蔡县令有令，召集所有异人五千人以上势力首领道中军大营中开会，讨论攻打青龙寨事宜。”说完，那位NPC转身就离开了，似乎一刻也不想在这里多呆。

　　帐内数人对望一阵，一骑红尘道：“怎么办？打还是不打？如果打的话，这可是一个有利时机，我们可以趁此机会杀掉蔡县令，然后那些系统士卒群龙无首，就要好对付得多。”

　　逍遥道：“还是看看再说吧！虽然‘轮回’与朝廷势力两不相干，但我们现在也无法保证能够全歼对方的十万士卒，万一跑出去几个，那麻烦可就大了。”

　　老鬼道：“我也同意先观望，如果蔡老头真有害我们之心，到时候我们再群起反击，料那蔡老头也翻不起什么大浪。”

　　小倩道：“那就举手表决吧！同意现在就灭掉蔡县令的请举手。”

　　举起手来的只有寥寥四人，看来这事只有暂时搁浅。

　　小倩叹了口气，道：“既然大多数人都不同意现在攻打蔡县令，那就先到中军大营中看看吧！在座的可都达到了蔡县令的标准，就一起去吧！”

　　……

　　半个小时后，攻城战正式打响！

　　一骑红尘等十三位玩家首领又聚在一起，弑神君王狠狠的道：“这老贼太奸诈了，居然让我们打头阵！他就派了一万人应应景儿，什么世道嘛？”

　　小倩笑道：“弑神大哥不要生气了，要知道蔡老儿才是这次的主攻势力，他派出的1万士卒的战斗力比普通玩家要强得多。而且我们玩家是不死之身，被杀一次也不过是损失一级。能够让蔡老头答应不派我们手下的NPC士卒充当肉盾，那就是最大的胜利。现在我们NPC士卒还是太少，无法体现其价值，只有在积少成多之后，他们的价值才会得到最大的体现。他们将来绝对会取代我们玩家军团成为主宰战场的重要角色。”

　　其实玩家将NPC士卒带出来，都是为了占军功的，一个NPC士卒可抵四个玩家，非常划算，应该基本上所有领地都将自己能够手下的士卒全部带了出来，就连那种刚转职的士卒也不例外。他们也没打算让这些士卒去打攻城战，那估计一战打下来就所剩无几了。

　　因此暂时能让这些士卒不上战场确实是一个重要的事情。

　　……

　　残酷的攻城战开始，无数的玩家士卒扛着攻城云梯、顶着箭雨冲向城墙，装备好一点的还手持铁盾，对身体做了一些保护。装备差劲的一些玩家很容易就被箭雨贯穿，血染沙场。

　　战场确实是一个大熔炉，就算是最怯弱的人也会被激发起满腔热血，不顾生死向前冲去。更何况，对玩家来说，这种死亡并不是真的死亡。

　　最初玩家很难冲到城墙附近，就已经全部倒下，但后来的玩家又拿起前面掉落的云梯继续前进。

　　这样一批接着一批，终于触摸到了城墙。但这时候，更恐怖的事情出现了，城墙上如雨点般的落下脸盆般大小的巨石，将一些玩家顷刻间砸成肉酱。

　　这种血腥的场面让很多心理承受能力低下的玩家开始呕吐，毕竟这些可是玩家，不是NPC，他们如此死状对同为玩家的人冲击非常大。

　　于是场面开始出现一些混乱，一些人开始怯步不前，第一波的攻击就在这种情况下被打了回来。

　　而与此形成对比的确是蔡县令那1万攻打东门的士卒，此时已经快要攻上城墙，尽管每次都被强盗压制在墙头上，但他们并没有退却，而是一往无前的冲击对方的防线。不过经过短暂的战斗，这一万士卒所剩下的也不过寥寥三四千人，后劲不足！

　　这十三位玩家首领颇有些惭愧，看来玩家要赶上NPC士卒的战斗素养，还有很长的路要走。

　　看了看后方，原来在四五百米外有大量的投石器排成一排，将对方城墙上的攻击死死的压制住了。再看看自己后方，居然什么都没有。这蔡县令也太奸诈了吧！居然不管自己这些人的死活。估计在蔡老头的眼中，自己这些人的作用也就是分散对方兵力。

　　这时候，早上那位传令的文士又跑了过来，黑着脸道：“县令大人命令你们继续攻城，不得后退！不然就将尔等定为叛逆！”

　　看着其他人的脸顿时黑了，小倩忙道：“官爷放心，我们立刻再组织士卒攻城。不过对方远程火力以及投掷巨石的攻击太过猛烈，小女子想请官爷也派一些投石车协助一下。”

　　那文士看着其他人那冷峻的脸，估计也不想压迫得太厉害，不然万一反弹起来，自己这些人绝对是吃不了兜着走。道：“这事我做不了住，得先向大人通报，估计县令大人会同意你们的请求的。你们在这里等着！”


第0083章 攻打青龙寨（下）

　　那文士离去不久，果然见到有数百台投石器朝其他三方城门开来。

　　老鬼还是恨恨的道：“这老东西太可恶了，居然拿我们当炮灰！”

　　小倩笑道：“先忍着吧，总会有我们翻身的时候！”不过她心里却在冷笑：要不是你们这些人瞻前顾后，刚才就将那老家伙灭了，哪有现在这么多事！

　　其实小倩也知道，他们现在不过是第一次集体会面，如果现在就一起控制水宁县，根本就不现实。最重要的利益分配就没有事先谈妥，以后绝对会闹内讧。

　　这次有了投石器的压制，强盗的远程攻击弱了不少，不过这三方通往城墙的道路上也留下了数万尸体。玩家死后会复活到自己设置的了复活点的驻地中，而在这青龙寨方圆百里之内却没有一个领地，也没人敢在这里建领地。更何况玩家死后要8小时之后才能再次上线。因此这些挂掉的玩家基本上都已经脱离了此次战斗。

　　这时候东城门的战斗进行得更加激烈，蔡县令见这一万士卒并未见效，立刻又派出了两万士卒，争取一次性攻下城墙。只要拿下城墙，占有绝对兵力优势的己方要拿下青龙寨那就是轻而易举的事情。

　　……

　　这青龙寨只是一个人口在5万左右的大型山寨，现在城墙周围战事紧迫，城里所有人都跑到城墙上支援战斗去了。因此城内几乎看不到一个人影。

　　不过杨天几人呆在城内却是一点想法都没有。现在如果去攻击城市石碑，绝对是没有一个人阻拦。攻击之后，城墙上的强盗立刻就会调转枪头，冲向自己，这不是给那蔡县令帮忙吗？到头来自己绝对是白忙活一场。

　　因此杨天现在就静静的等着！

　　这场大战在一开始就注定了结局，如果只靠蔡县令手中那十万士卒，还不一定能攻下青龙寨。但加上数十万玩家，就直接让青龙寨没了反抗的余地。

　　两个小时后，蔡县令付出了近三万士卒的代价攻上了城墙，其他三面城墙上的强盗见事态紧急，立刻派人支援，几个强力武将更是丢下自己的指挥工作，冲向东城墙。

　　玩家军团压力大减，顿时加大攻城力度。半个小时之后，青龙寨不但没将蔡县令的部队赶下去，连其他三面城墙也落入了敌军手中。

　　在绝对的人数优势下，朝廷势力节节进逼，巷战开始了！

　　……

　　杨天四人在民房内听到外面的喊杀声，心里激动异常，朝廷势力确实不负众望，将这青龙寨给攻下了。那自己的这枚神魂也就有望到手。

　　杨天向孙淼三人吩咐了一阵，就带着孙淼和陈魁再次溜进了宗庙中。他们所呆的民房与宗庙不过是一墙之隔，根本不用担心会被人发现。

　　而陈魁则听从杨天吩咐，到城主府附近潜伏起来。

　　战线很快压缩到城主府周围，强盗势力所剩兵力已经不足千人，抵抗已经微不足道。

　　强盗首领是一位王级武将，实力非凡。不过此时却被蔡县令手下的一位王级武将牵制住，双方打得不可开交，而像这种级别的战斗，就算是特级武将也很难差上手，更何况双方此时也没有特级武将。

　　这边打得火热，而另一边就开始攻击城市石碑……

　　将近两个小时，那两位王级武将经过如此高强度的战斗，都已经是强弩之末、筋疲力尽，不过瘦死的骆驼比马大，那强盗武将虽然气喘吁吁，但旁边的一些中高级武将却也不敢上前一步。虽然这是10万战功，但小命毕竟还是很重要的。有几个高级武将上去被秒杀之后，也就无人敢上去了。

　　不过这强盗武将也知道自己的前途渺茫，一副待人而噬的模样确实恐怖。

　　“大人，我们真要讲青龙寨仓库中的大量物资让给那些异人？”那位文士很是不愿意的问着蔡县令。

　　蔡县令冷冷一笑，道：“这就得看他们是不是识时务了！一会儿你……”蔡县令在文士耳旁轻身嘀咕。那文士不时的点着头。

　　而在不远处正站着那十三位玩家首领，他们将蔡县令二人的动作瞧在眼中。

　　一骑红尘道：“各位，看来那蔡老头真没安什么好心！我们现在是一条线上的蚱蜢，必须团结一心，才能维护我们自己的利益。”

　　弑神君王也道：“如果蔡老头一会儿有什么行动，我们就立马动手。现在他手下最强的武将已经筋疲力尽，正是动手的最佳时机。”

　　老鬼道：“明人不说暗话，如果我们拿下水宁县，那利益如何分配？”

　　一骑红尘道：“我们可以组成玩家联盟，水宁县扣除每月开支之外，剩余资金按照势力对水宁县的贡献度进行分配，具体细节不是现在能讨论清楚的，到时候可以慢慢商议。”

　　其它首领并无异议。

　　不到片刻，城市石碑瞬间崩塌，在崩塌的瞬间，这些人谁也没注意到一个人影已经溜进了城主府内，而所去的方向正是仓库的位置。

　　……

　　而在城市石碑崩塌的瞬间，正立在宗庙中的杨天三人却看到了诡异的一幕。

　　笑盈盈的站在他们面前的长老瞬间化为了烟尘。从神位中射出一道光芒，化为了一颗晶莹的珠子漂浮在空中。

　　杨天反应很快，在珠子形成的一瞬间将其拿到了手中，耳边也听到了系统提示：恭喜你获得鲁班神魂。

　　“孙淼、陈魁，你们二人与蔡县令手下将士的装扮并无多大区别，你们先出去混入对方队伍中，伺机离开。我先骑着小白飞走，看看能不能将那强盗武将弄走。如果你们身份暴露，以自身安全为重，我会立刻回来接你们的。”杨天吩咐道。

　　现在外面非常混乱，孙淼二人迅速冲出宗庙，轻松的融入了NPC势力中。

　　杨天待他们离去，立刻一声口哨，唤下在空中等待的小白。在小白落到地面的一瞬间，蒙上面纱的杨天跳到了它的背上，冲天而起。在其他人还未反应过来时，再次冲进了城主府的小院内。

　　小白一道雷电打下，那本已是强弩之末的强盗首领顿时动弹不得，被杨天抓了个正着。就在地上无数人的呼喝中，杨天扬长而去。

　　蔡县令颇有些气急败坏，没想到居然有人敢在自己面前耍这种小动作，哪能不气？当下吩咐手下一定要找出这个嚣张的家伙。

　　然后蔡县令才走到崩塌了的城市石碑前，选择了占领山寨。

　　然而，他刚一占领山寨，一个系统提示音响起：水宁县令占领大型山寨青龙寨，由于青龙寨的宗庙中失去神魂，自动降级为三级乡镇。城墙自动垮塌！

　　这下直接让蔡县令抓狂了，自己劳心劳力这么多天，不就是为了多弄一个城市级驻地在手中吗？这对自己的政途可是大有好处。就算皇上不因此给自己加官进爵，一辈子的荣华富贵却是少不了的。

　　这小城一下子变成三级乡镇，可就一点价值都没有了。全县境内，这样的三级乡镇不会少于百座，蔡县令根本就没放在眼中。

　　蔡县令红着眼睛，对手下命令道：“立刻封锁全城，给我将神魂找出来。让那些异人自己交代，是谁动了宗庙中的神位，如果不将这事弄明白，就全给老子在这里陪葬！”

　　那文士道：“大人，属下估计是刚才骑飞马之人所为，这封锁青龙寨，恐怕也起不到什么作用，而且这里异人数十万，要是……”

　　蔡县令却是不停劝告，道：“别说了，立刻去办。谁要是将这盗窃神魂之人找出来，本大人不止将仓库中的所有物资作为奖励，而且上表太守，对其加官进爵！如果找不出来，不止奖励没有了，就连人都给我全部留下。”

　　文士唯唯诺诺，却是不敢再说什么。


第0084章 水宁县的变化

　　不提青龙寨中的风云变幻，杨天最先带着强盗首领飞出了青龙寨。现在青龙寨连城墙都没有，要封锁谈何容易。随后不久，孙淼等人也先后杀了十多位封锁道路的士卒，冲出了山寨。

　　杨天与三人在藏马之处会合后，陈魁交给了杨天一件东西《初级内功·真》，杨天在手上掂了掂，虽然这玩意对自己是没多大作用了，但在以后那绝对是抢破头的东西。掌握在自己手中有着绝对的好处。

　　杨天收起秘籍，就问萎靡不振的强盗首领道：“你说说你叫什么名字？”

　　那强盗还真有几分骨气，道：“一群鼠辈，仗着人多，就算打赢了，也算不得英雄。”

　　感情这家伙是将自己当成蔡老头一伙的了，杨天笑道：“我们先不讨论以多欺少算不算英雄。我得说明我可不是朝廷的人，而你却是被我救出来的。”

　　那强盗不怎么相信，道：“你怎么证明你不是朝廷之人？”

　　杨天哭笑不得，道：“我为什么要证明我不是朝廷之人？再说你信与不信与我又没太大关系。救你出来只是我举手之劳，可并没想从你这里得到什么好处，再说，你对我来说也并无多大价值。你看我身边的三位武将，谁不比你高上数筹啊？”

　　强盗首领看了看孙淼三人，实力达到王级武将层次之后，自然衍生一种气势。这强盗首领虽然不能具体的感受到眼前三人的实力，但比自己强那是肯定的。当下也就对杨天的话信了几分。

　　说实话，杨天带走这强盗首领，还真是抱着试试的想法。他原本是想试试那逍遥椅的效果如何。说不定还能为自己增添一位王级武将呢！虽然就个人战斗力来说，一员王级武将对自己的意义并不是太大，但每天增加46位八阶兵的效果却是杨天不想放弃的。

　　杨天道：“怎么样？想通了没有？该说说你的事情了吧？”

　　强盗首领哼了一声，道：“我没什么好说的，我叫王强，出身不好，只好上山当了强盗。”

　　杨天不无侥幸的道：“现在你的老窝也被蔡老头给掀了，估计你也没什么地方去。你是强盗出身，在朝廷的范围内也没那谁有那么大的胆子收留你。我的领地虽然不大，但养你这么一个人却是不成问题的，而且还能保你安全。”

　　强盗首领有些意动，他也算是穷怕了，想了想道：“你真能保证我的安全？如果朝廷下令让你将我交出去，你会怎么做？”

　　杨天看出对方的意志并不是那么坚定，心中大喜，笑道：“我为什么要将你交出去？虽然我的实力不算很强，但现在朝廷想要剿灭我，那基本上是不可能的，以后就更不可能了。”

　　王强道：“那好，以后你就是我的主公！只要你不出卖于我，我就将终身追随与你！”

　　杨天大笑，道：“好！好！我白云镇终又添得一员虎将。……走！我们立刻返回白云镇。”

　　数个小时之后，杨天等人终于回到了白云镇。

　　刚一回来，王老就匆匆忙忙的找了过来，道：“主公！大事不好，今天上午有人攻打望天镇，不过都被驻守武将打退了。不过由于望天镇所有的村民都在镇子内，我们在发现异常之后，就将所有村民从密道中转移了。只留下50位七阶长枪兵守卫镇长办公室。这些贼人倒也没有破坏镇内的建筑，因此损失倒也不大。”

　　杨天大惊，道：“那查出没有到底是什么人干的？难道是附近的异族？”

　　王老颇有些惭愧的道：“属下无能，现在还无法知道是谁侵犯我们望天镇，那些攻打望天镇之人都蒙着面巾，装备也毫无特色。就算是战死之人，也都很快被人毁掉尸体。因此战场上没有留下一丝线索。”

　　杨天皱着眉头，这些家伙无缘无故为什么会来攻打望天镇呢？他从对方带着面巾就能看出这些人绝对不会是山越族人，因为山越族人如果要来打自己，绝对不会带着面巾，那些人可是从来不知道含蓄为何物的。

　　既然不是异族，那就只可能是朝廷势力了，官方的却不太可能，那些家伙要想打自己这个小小三级乡镇的主意，随便弄个名目都行，也用不着蒙面。

　　那剩下的就只有玩家势力了，他们也有蒙面的必要。因为朝廷势力的每一个NPC或者玩家都是经过登记注册的，这也是为什么大多数玩家不敢攻击其他领地的原因。因为只要你留下一具尸体，那朝廷官方就会顺藤摸瓜，将背后的势力给揪出来。这样一来，蒙面和破坏尸体就成了非常必要的事情。

　　如果是玩家，又有谁有这么大的胆子来攻打自己这趟趟三级乡镇呢？怎么说自己镇子里也有着四千多人吧！一般势力还真不敢将主意打到自己头上。想了想之后，杨天问道：“对方一共来了多少人？”

　　王老道：“据说有四五万，幸好这些人实力都很弱，军纪还比不上强盗，被我们五十个七阶兵很轻易的冲散了。”

　　杨天更确认这些人是玩家了，而且基本上可以肯定是水宁县内的玩家势力。一来今天刚好是蔡县令组织全县势力攻打大型山寨的日子，对方知道自己参与这次战斗的可能性很大，以为自己领地内一定空虚。二来现在跨县战争的可能性很小，毕竟远距离的行军需要大量的时间，有这样的时间，还不如自己多安安静静的练级。

　　但是杨天对水宁县内的玩家势力也不是很了解，他只知道上次来找自己的几个玩家势力都比较强大。他也无法肯定对方就一定是这几方的人。不过有一点杨天可以肯定，对方既然组织了如此强大的队伍来攻打自己，那去参加攻打大型山寨的可能性就几乎为零。只要自己找准这一点，就一定能将对方挖出来。至于挖出来之后怎么做，杨天可没想过要报官，自己也没有证据。但他还是有其他的办法的，而且比官府介入更加有效。

　　杨天道：“这事儿我知道了，以后我会多加留意。不过这望天村的防御确实得加强了，现在再派150位七阶兵过去，凑足200位士卒，这样一来就足够应付大多数的事情了。等以后望天村升级为小城，再做另外安排。”

　　王老点头，随后就下去安排这些事情。

　　而在此时，官方的论坛上却已经闹翻了天。

　　最吸引玩家注意力的事情莫过于水宁县城玩家“造反”，获得了水宁县的实际控制权。至于之后会不会被朝廷势力打压，这就不得而知了，因此很多玩家都还持观望态度。

　　这件事情是水宁县一个散人玩家披露出去的，他也参加了这件事情的整个过程。他认为最初是蔡县令食言而肥，想独吞青龙寨仓库中的所有物资，并找了一个莫须有的罪名打算将玩家圈禁起来。这数十万的玩家哪是蔡县令那所剩数万人能够控制的？暴动瞬间展开，数个时辰之后，蔡县令所部被屠戮一空，连蔡县令本人以及他手下那位王级武将都难逃身殒的下场。而与此同时，青龙寨内的玩家通知了水宁县城内的同伴，于是县城内立刻发生了暴动，要害部门全部被玩家控制。城内的达官显贵在无数玩家军团面前也不得不低下了高贵的头颅，在早已由玩家拟好的奏折上签上了自己的名字。蔡县令的死亡原因也就变成了贸然攻打青龙寨无果，反被强盗杀害，并使得麾下十万朝廷军队死伤殆尽，这时候，玩家们挺身而出，击败了本欲进攻水宁县城的青龙寨强盗，并攻破青龙寨，一举平定了这场暴乱。

　　虽然事情的真相所有玩家都能猜到，但NPC势力却不清楚，因此结果尚难预料，不过玩家获益的可能性极大。

　　奏折被人坐传送阵送到了郡城中，然后送达州城，直至王都洛阳……

　　第二天，本来心惊胆战的玩家却并没有迎来意料之中的强盗的猛烈反扑，只是零星数千强盗赶来，但看到玩家数十万的人马，还未开战，就逃跑了。很多人心中有了猜测，《天下》中出现的势力可能都是符合逻辑的。就如强盗反攻，就必须系统势力中本身就有这么多的强盗。现在水宁县的玩家将全县境内最大的强盗山寨都给占领了，还会有谁来反攻啊？或者这也就表明水宁县境内的其他山寨也就安全了！许多玩家的心思开始活络起来，这可是难得的机会，说不定就能轻松的占领几个低级领地。

　　第三天，也就是四月初二，水宁县玩家迎来了他们的春天。朝廷昭告天下：攻打青龙寨的十三大异人势力劳苦功高，特奖励每一势力武将转职令一块。另委任一县令打理水宁政务。希望所有异人真心辅助，并做好水宁县的防务事宜，军队开支由玩家自行承担！

　　虽然奖励并不是很吸引人，但这却说明了一件事情：只要操作得当，玩家是能够覆灭NPC势力的。

　　而且最重要的是现在水宁县内并无朝廷军队，而朝廷只字未提重新组建军队之事，并说让玩家接管防务。这一方面确实是朝廷昏聩，为了省下这边军费开支。另一方面也是觉得以这一县之力，就算出现什么问题，也无法撼动大汉之根本。于是这就出现让玩家接管防务这种根本就不应该出现的局面。

　　那无一丝兵权的县令来到水宁县，还不是任由玩家势力揉捏？

　　在朝廷昭告传达到水宁县的时候，也就预示着中国区第一个玩家势力联盟正式形成。十四大玩家势力组成水宁盟军，共同瓜分水宁县这块大蛋糕。本来最初决定的只有参与攻打青龙寨的十三个玩家势力有权力分享战果，但考虑到飞天盟的势力不弱，如果不将其列入其中，以后一定会纷争不断。而且现在飞天盟就已经找上门去了。因此十三家就变成了十四家。

　　与此同时，论坛上开始就这事吵得沸沸扬扬，也有很多玩家势力竞相效仿，但最终都是得不偿失。

　　虽然水宁县的玩家在这次战争中几乎每个人都降了一级。但可以想象这里的玩家势力有了一个县城做依托，以后的发展速度绝对强劲。从这天起，水宁县玩家的整体实力必然走在整个中国区玩家的前面。只是那十万功勋还是因为玩家势力的冲动化为了泡影。

　　而在这场战争中，如果说最终的得益者是玩家势力，那么最吸引眼球的反而是蔡县令的军队。那一千六阶兵的凶悍在所有玩家心中留下了深刻的映像。死在这一千六阶兵利刃之下的玩家有数万之众。这数字都快赶上剩余所有普通四阶兵的战果了。

　　由此也引发了玩家想获得高阶位士卒的热情。使用高资质NPC充当士卒是不可能的，现在一个一级乡镇也不过一千多人，能够三四个A级资质的NPC就已经是很不错的了，哪舍得让他们充当士卒啊！

　　既然这条路行不通，那就只好走收购技能书的路线了。系统商店里的技能书太贵，而且只能使用游戏货币购买。因此对于系统商店大多五人问津，都将目光瞄向了其他玩家手中的技能书。


第0085章 寻找寒铁木

　　说实话，这游戏中的技能书确实太少，基本上只是在营地开荒的时候能获得一两本技能书，或者攻打系统聚居点能够获得一些技能书。因此大量单干的玩家手中根本就没有技能书，而领主类玩家手中就算有技能书，也不会出售。技能书市场一时变得火热。

　　而杨天在论坛上看到这则消息，就有些哭笑不得了。他敢保证，在前世绝对没有玩家能够这么早就占据一个县城，就算是十多个大型工会、数十万玩家也不可能办到。而此刻出现这样的事情，多半是与自己脱不了干系的。最重要的一点就是自己将青龙寨宗庙中的神魂偷走，彻底引发了系统势力与玩家的纠纷。在各自的切身利益的驱动下，双方就成了不死不休的局面。玩家势力也才壮着胆子拼了一场，水宁县玩家的运气不错，他们赌赢了。

　　看来自己很可能会为自己培养出一个强劲的对手。尽管自己的目光不在水宁县，但这些玩家势力会这么想吗？说不定他们就会认为自己威胁到他们在水宁县的统治地位，而统一将矛头指向自己呢！要知道玩家可不像系统势力那么好控制。玩家死后可以复活，这就是玩家最大的依仗。你打退他们一次，但他们还是会永无休止的进行骚扰，这就是杨天最心烦的地方。

　　基于这一点，杨天不得不对出现在世人眼中的望天镇作出了调整。让望天镇所有进行原材料采集的村民全部转移到谷内，而为了填充望天镇空缺的人口，杨天不得不在望天镇建起了大量生产类建筑。当然这些建筑的等级不会很高，望天镇中只会发展低端制造业。

　　虽然杨天现在也得到了一枚遗落的神魂，但却并没有进行领地升级。因为现在在所有玩家眼中，望天镇就是白云镇。如果自己现在就升级白云镇，那这事可就算是穿帮了。其他人可能就会想到望天镇只是白云镇的一个附属领地，一个掩人耳目的幌子。

　　任何时候都不要轻估人民群众的力量，在铺天盖地的玩家搜索下，自己的大本营绝对会被找出来。虽然自己不怕玩家的正面进攻，但如果对方没日没夜的进行骚扰，那自己的领地也就不用想发展了。

　　而且另一方面，自己升级领地的愿望并不是很迫切。现在应该还没有玩家达到二级乡镇，自己已经领先了其他玩家很大一截。如果自己再突然升级为一级小城，绝对会引起轩然大波。一些心胸狭窄之人就会将矛头指向自己。并不是说杨天怕事，而是没必要多事。不过虽然决定暂时不升级小城，但神庙还是要建造的。

　　修筑神庙需要村民50个，杨天也没打算多增加人手。在他将村民安排下去之后，才发现这神庙还真是一个大工程，整整需要一个月才能完工。幸好杨天也不急，慢慢修吧！

　　如果说四月二日对水宁县其他所有玩家都是一个好日子，那四月三日这天对杨天来说，就是个大好日子。

　　在四月一日这天，大牛已经率领士卒解决了邪风城这个麻烦，整个谷内就只剩下秃鹰城还如眼中钉肉中刺一般钉在那儿。因此杨天决定调集人马，一举将这个麻烦给解决掉。而且这些天秃鹰城也确实按捺不住要准备决一死战了。

　　过了这么多天，杨天手下部队更加充实了，可随时调动的八阶兵数量达到一万一千余人，可随时调动的七阶兵将近五万人。留守各个城镇据点的七阶兵数量也在两万左右，其中大部分士卒都驻守在绝影城及其他各个小城中，因为城市级领地拥有传送阵，方便兵力调动。

　　杨天将所有机动部队全部调集到秃鹰城外的密林中藏起来，然后再次用角马弓骑上去骚扰。准备将对方引诱出来，大干一场。

　　最后异族部队倒是引出来了，但让杨天大跌眼镜的是那堂堂山越族大首领在看到对方陈列着的数万精锐士卒时，居然选择了有条件投降。条件很简单，那就是要优待俘虏，每日三餐必须有保证。

　　天下间居然有如此便宜之事，杨天岂能不答应？对别人来说，或许这数十万人的口粮还真是一个几乎无法解决的问题，但对杨天来说，却是再简单不过了。现在海上已经有近万艘渔船捕鱼，而且每日以惊人的速度增加。解决这些人的温饱还是不成问题的。

　　于是杨天不动一刀一枪就得到了四十余万NPC村民。而且由于这些村民大多是原来绝影城中的青壮年，资质也比较高，因此这些人中，适合转职为士卒的人就超过五万。杨天心里自是乐开了花。

　　更让杨天高兴的是，居然在这些人中有一位SSS级的帝级武将，那就是山越族大首领呼聪，看来盛名之下并无虚士。这呼聪能当得这一带山越族的大首领，确实有过人之处。

　　有一个意外之喜就是杨天还从仓库中找出了一张中级城墙建筑图纸。现在这图纸虽然用不上，但只要等领地升级到小城，杨天就可以让这座小城建起只有重城才能修建的中级城墙。中级城墙高达八丈、厚达六丈，比只有五丈高的初级城墙可强多了。

　　带走了所有B级资质以上的NPC，留下了一位王老培养的内政官员处理秃鹰城后续事宜。

　　杨天回到白云镇之后，整理了一下最近需要做的事情。

　　现在整个幽暗山谷中的内患基本肃清，剩下那四五十个小型、中型异族山寨根本不足为患，相信大牛能在数天之内将这事处理干净。

　　当前最重要的任务当然就是弄到遗落的神魂，尽快升级领地，杨天对天下第一城的奖励可是垂涎已久。不过现在派出去寻找神庙的士卒还没有消息，而因为刚刚又得到一个SSS级资质的武将，杨天打算将其培养起来之后，再去打海上那水神庙的主意。因此这升级领地的事情只有暂时挪后。

　　另一件重要的事情就是培养的两个S级资质的伐木工都已经达到大师级水准，因此砍伐寒铁木之事也必须提上日程。不过那岛上的铁甲犀估计很难对付，反正杨天暂时也没想到怎样去对付这些可恶的铁甲犀。如果自己靠那些八阶兵去与对方硬碰硬，明显有亏自己的聪明才智。如果使用远程攻击呢？估计使用普通箭支的效果不会很好，看来自己得重新装备一只强力远程部队。所使用的箭支全部用百炼钢制成箭头，这样方能大幅度提升杀伤力。

　　不过要使用百炼钢，必须具有王级技能才行，就如同用百炼钢制作全身铠，那也得王级裁缝才能做到。而现在自己派往洛阳领悟王级木工技能的邓拓明天才能回来，因此也只有先等着了。

　　既然这岛上的寒铁木暂时弄不到，就先到其他地方找找吧。

　　反正也没其他事情，杨天就带上其中一位大师级的伐木工，骑着小白朝西边的高山上飞去。

　　上次杨天还是中级武将的时候就骑着小白上来过一次，但那次也只飞到半山腰就因为气温太低，被迫降下去了。

　　现在杨天的实力有了大幅度的提高，飞到万米高空自然是不成问题。而对于其他职业，每次职业等级的提升，身体各种抗性同样会大幅度提高，因此这位大师级伐木工同样能适应高空中的严寒。

　　小白飞到雪线之上时，杨天就命令它降低了速度。这里已是一片皑皑白雪，只是偶尔能看到一些长相怪异的动物和植物，数量及其稀少。杨天知道，在这种常人难至的地方生长的生物都有着其过人之处，其价值远大于寻常之物。只是杨天现在对这些东西的作用完全不了解，就算弄到手也没什么用。而且能不能成功获得还是两说呢！天蚕丝和千年寒铁木就是很好的例子。

　　杨天自然也不认识什么是寒铁木，只好吩咐这位伐木工仔细寻找……

　　看来洛阳城那位王级木工并没有说错，这寒铁木确是比较好找，飞了不到半个小时，就在一座山峰的背风面发现了一块树林，根据大师级伐木工的辨识，这块不到一平方公里的树林生长的就是寒铁木。

　　杨天两人降落到地面，一阵寒风吹来，那大师级伐木工还是忍不住抖了几下。

　　这位伐木工在树林中转了一会，就道：“大人，这块树林比较小，每月只能产出千年寒铁木100单位。如果大人决定一次性砍伐的话，倒是可以获得2万单位的千年寒铁木。不知大人打算如何安排？”

　　杨天想了想，这里已经脱离了自己的领地范围，村民在此工作是无法享受到政治属性加成的。而且在领地之外也无法修建伐木场。也就是说一个大师级伐木工的每天能够砍伐80单位木材。

　　只是这块树林太小，使得资源生长率不高，每月只能产出100单位的千年寒铁木，确实太少了点，这样下来，要等十年才能凑够一艘海王巨舰所需的寒铁木，这也是杨天所无法接受的。

　　最终杨天决定一次性将这里的寒铁木全部砍掉。等以后再需要寒铁木时，再去寻找就行。而且那座盛产寒铁木的海岛上，寒铁木的产量一定非常巨大，杨天对此并没有太多担心。

　　拿出一座营帐放在这里后，杨天又在这里与白云镇之间来回去了两次。将另一位大师级伐木工也带到了这里，还带来了一位特级武将保护他们的安全。毕竟这里不是在领地之内，万一出现什么意外，杨天真没地方哭了。

　　砍伐的木材可以堆放在营帐中，就算放的时间再久，也不会消失。到时候杨天只有自己充当运输工了，不然在这万米高山之上，还真无法将这些寒铁木运下去。


第0086章 中级投石车

　　留下了足够多的粮食后，杨天就开始骑着小白绕着大山转悠，当然，小白是飞得很低的。每看到一个动物或者奇怪的植物，杨天就一个探查术扔过去。

　　雪蛇：60级精英怪物，生长于冰雪之地，素有“雪地幽灵”之称。善于隐蔽，速度极快，攻击力一般，防御力一般。其齿有剧毒，中者无救。可剥取（高级屠夫），可采集。

　　风狐：65级精英怪物，生长于冰川密林之中，不惧严寒。速度极快，身体灵活，攻击力较强，防御力一般。可剥取（高级屠夫），可采集。

　　……

　　玄冰草：六品中等药草。可移植（高级药农）。

　　……

　　杨天转悠了很久，都没有发现自己要找的天蚕。不知道是这玩儿的隐藏能力超强，还是数量确是稀少。

　　快到天黑的时候，杨天不得不暂时放弃寻找天蚕。自己发现的那枚玄冰草只好第二天再让高级药农秦栋去将它移植回来。

　　第二天，杨天被王老所说的一个好消息给弄得傻笑连连：白云镇的大师级文士邵华终于晋级为王级文士。

　　在二月初，邵华就已经晋级为大师级文士，但随着等级的提高，升级的难度也就相应的增加。因此一直到现在邵华才成为一位王级文士，可算是可喜可贺。

　　而邵华能如此快速的成为王级文士，与白云镇庞大的人口基数以及大量的高资质NPC是分不开的。

　　王级文士的出现，对于白云镇来说绝对有着里程碑式的意义。单就说培养一位王级生活类NPC，每人就能省下100金。这可不是一个小数目。

　　而现在快要达到领悟王级技能的生活职业者不在少数，相信不久之后，白云镇的领地内会出现大批量的王级职业者。但到时候能不能建起终极建筑，可就很难说了，毕竟终极建筑的图纸价格惊人，就算是以现在白云镇的财力，也不可能大量购买。这事儿还得计划着实施。

　　杨天去了一趟洛阳城，将邓拓领回，顺便买了一张终极木工房建筑图纸、一张终极私塾建造图纸和一张终极市场建筑图纸。加上前段时间建造几座传送阵，杨天的腰包再次干瘪起来。

　　花了1000金购买一张终极市场建筑图纸，看起来并不太划算。毕竟市场的远程交易功能最多也只能持续两月，但杨天还是这样做了。因为现在玩家中最高等级差不多已经到了二十六七级，如果出生时武力值比较高，也就快达到中级武将的标准了。

　　但现在精铁级装备却还没有玩家制造出来，其中的利润之大，简直无可比拟。因此杨天打算做一笔大买卖，他要将成本不到五百铜币的精铁级装备标价五万铜币售出。这绝对能给自己带来巨大的收入。

　　而且现在自己领地内镔铁级装备产量惊人，而在整个中国区玩家群中，能使用镔铁级装备的也只有武将，而武将的数量毕竟不是很多。再加上现在已经出现了一些乡镇级领地，其中少部分领地已经能够自己制造镔铁级装备，并开始出售，这也在一定程度上影响了镔铁级装备的销量。因此杨天才想到要打开世界市场，使自己的产品抗风险能力更强。

　　回到白云镇，杨天将《投石车制造图纸》让邓拓学习了。虽然另外还有一张《神机弩制造图纸》，但杨天并没有打算让邓拓学习，因为这样会严重影响两种高端装备的产量。还不如等下一个王级木工产生，再让其学习。况且这也等不了太长时间。

　　看到邓拓技能属性上增加了一项：投石车制造技术，以及后面写着可以制作小型投石车和中型投石车后，杨天得意的笑了。

　　杨天估计现阶段整个《天下》中，加上系统势力，能够制造出中级投石车的只有极少一部分人。毕竟王级木工不是那么容易培养出来的。A级资质的NPC基本上不可能成为王级生活职业者，而S级NPC出现的几率只有十万分之一，在这个即将迎来乱世的年代，这些高资质的NPC几乎都成为了武将。因此王级生活职业者在整个《天下》中，都是宝贝疙瘩。而拥有终极建筑的城市最低也是州府所在地，而大多州府能够拥有一座终极建筑就已经难能可贵了。

　　有了中型投石车之后，杨天将不再惧怕高大的城墙，以后的攻城拔寨也就容易了许多。

　　等终极木工房建好之后，杨天并没有立刻让邓拓生产投石车，而是开始制作百炼钢箭支。只花了一天时间，在一百多位学徒的协助下，邓拓就制造了一百多捆特制箭支。

　　在四月初六早上，王老再次站在暴风城水上军营处送行。能劳驾他老人家的也只有杨天这个主公了。

　　“主公！你此去面对的铁甲犀厉害非常，可得多加小心。如果事不可为，还望主公以领地百万百姓为重。”王老声泪俱下的道。

　　杨天很是无奈，道：“王老你也太打击我的信心了吧！都还没出发呢。再说你又不是不知道我们异人都是不死之身，你不用太担心。倒是你在领地内可得多加留心，特别是望天镇，让人多盯着点，不要出什么变故。我觉得上次那批人不会就此收手的。”

　　王老点头道：“主公放心吧！现在领地中可调动的士卒很多，属下自会对望天镇增派人手。而且望天镇现在也没有村民到镇外劳作，料想也不会有什么变故。”

　　杨天道：“这次出去的时间还难以确定，城内的一应事情就有劳王老多多费心。”

　　王老躬身应承。

　　杨天又对守候在一旁的大牛道：“大牛，现在谷内内患已清，你再建几座水上军营，对士卒进行水战训练。我们此刻的战略目标将向水上转移，所以谷内剩下的那些山越族聚居点你要尽快肃清。”

　　大牛大声道：“主公放心，属下将尽快完成任务。”

　　……

　　整个船队由六艘舰船组成，其中四桅帆船三艘，高级运输船五艘。一起出航的人只有20位特级武将以及1200位八阶兵，现在这些八阶兵可不比以前，他们全都身着全身铠，装备800长枪兵、400刀盾兵，而且所有士卒都背有适合八阶兵使用的弓箭射天弓、一壶20支的百炼钢箭支。

　　船队最先来到虎鲨海盗团的基地虎鲨岛，原来的一级小村现在已经是三级乡镇了。除了军营是特级的、船坞是高级的之外，其他建筑都只达到中级。

　　船队到达虎鲨岛时，正好虎鲨海盗团的二当家海豹回到岛上。

　　虽然海豹知道这支船队是白云镇开来的，但对于帆船上密密麻麻的士卒，还是很疑惑，要知道以前护送运输船队的战船，所载的士兵都不会很多。

　　终于看到杨天从船上走了下来，海豹这才明白，立马跑上前来，道：“主公，您怎么有这闲心到岛上来转转啊？”

　　杨天拍拍他的肩膀，笑道：“这不是担心你们粮食不够用吗？顺路再给你们送一些过来。另外就是大量的钢制武器，你们现在也增加了不少七阶兵，也需要这些武器装备。”

　　海豹激动的点头道：“主公您想得真是周到，我们现在增加了大量人手，很多人手中都还拿着长枪呢，真是太寒馋了。”

　　杨天道：“虎鲨现在在哪儿？你说说你们现在的情况咋样？”

　　海豹道：“我大哥现在还在海上攻打其他海盗团。这十多天我们已经占领了将近20个海盗团驻地，其中包括虎鲨岛在内的十个驻地是按主公吩咐，留给我们转职高阶兵之用。剩下的领地全都已经让周将军和杨将军收到主公名下。我们的兵力也超过了1500，全是清一色的七阶兵，三桅帆船十艘。另外已经向主公麾下的白云镇运输了将近一万的人口。现在每天都有两支运输船队在向我们驻地输送物资，同时将每天俘虏的人口运回白云镇。每支船队配有四桅帆船3艘、高级运输船10艘。这两支船队足够供应虎鲨海盗团整个体系的运转。”

　　杨天点点头，想了想，道：“你们必须尽快将属下数量提升到两万，现在你们有10驻地的军营可供使用，只要有足够的人口，不到40天就能够达到目标。在这段时间，除了老弱病残妇，其他人全部转职为士卒，不用再送到白云镇。直到士卒数量达到两万为止。”

　　海豹高兴的道：“是！主公！”

　　……

　　将十艘运输船全部留下后，杨天带着三艘四桅帆船离开了虎鲨岛。

　　杨天很久没有翻看过自己的领主地图了，这可不是玩家应该有的习惯。

　　站在船上，杨天点开了自己的领主地图。果然如海豹所说，地图上又新增了近十个亮点，也就是说自己海上的领地又多出了近十个。这样一来，自己每天的捕鱼量又将增加许多。说不定自己什么时候就能出口粮食了。而且，就杨天所知，等以后系统更新之后，《天下》会发生翻天覆地的变化，很多东西会变得更加真实、更加贴近生活。最明显的一点，就是粮食不再是单一的粮食，现在种的稻谷是粮食、屠宰的野兽也是粮食，但在系统更新之后，稻谷就是稻谷，肉类就是肉类，海鲜也就是海鲜，这些不再是可以相互替代的东西。领主必须为领民提供多样化的食物，不然民心就会持续降低，直至发生叛乱……

　　而如果杨天垄断了海鲜，那市场前景之广阔就可想而知了。

　　当然，这些事情其他玩家并不知道，他们还在一味的种植稻谷、小麦，就算是在野外发现其他农作物，也不会将其移植到自己的农田中，进行规模化种植，因为这些农作物的产量远远比不上稻谷、小麦。而且种出来之后，仓库中显示的都是同样的粮食……，谁还会那么笨种哪玩意？当然杨天现在也没有种，因为他也不是笨蛋。

　　正想着，忽然想起滴滴的系统提示音，作为久玩游戏的杨天来说，自然清楚这声音就是好友的传音，而在游戏中加自己为好友的人就只有飞翔的帅猪。


第0087章 踏足寒冰岛

　　杨天猜测飞翔的帅猪此时发来消息，多半是龚均率领的船队已经到达镇海村了。这些日子一直没有龚均的消息，杨天心里多少还有些担心，如果按照直线距离计算，船队昼夜兼程航行，赶到镇海村只需要五六天时间。不过航海不似在陆地上行走，辨认方向不是一件容易的事情。

　　急忙打开语音通话，果然不出所料，对方立刻响起了声音：“老大，龚均的船队已经到达，我总算是安全了。你不知道，这几天一直有一群此地的土著人在四周徘徊，我真担心我手下那十来号人镇不住场面，现在可算是解了燃眉之急。”

　　杨天一愣，没好气的道：“你小子以前怎么没给我说有人在打你拿村子的主意？”

　　飞翔的帅猪嘿嘿一笑，道：“我这不是怕老大你担心嘛，再说这点小事小弟我还是能够解决的。”

　　杨天认真的道：“你那镇海村可不是小事，你要给我弄砸了，我可跟你没完。你应该很清楚那海王巨舰的价值吧？”

　　飞翔的帅猪明显的愣了一下，道：“老大，你不会是吓唬我吧！那海王巨舰造价如此高昂，你真打算造啊？而且我听我妹妹说，现在还从没听说过游戏中有千年寒铁木这种东西。老大你打算到哪儿去弄？”

　　杨天这才想起自己并没有跟飞翔的帅猪说过特殊资源的事情，而且飞翔的帅猪现在对自己领地实力的强大还不是很了解。

　　他现在也不想多做解释，暂时也不想暴露太多事情，毕竟现在《天下》在大多数人的眼中，还只是一个游戏，或者说大一点，那也仅仅是一个赚钱的工具。还没有达到那种不可或缺的地步，现阶段要想靠游戏来控制人，那基本上是不可能的。因此杨天现在才不想将一些秘密说出去。

　　杨天顿了一下，道：“这海王巨舰必须要造，至于怎么造，你暂时不要问。……现在镇海村发展的怎样了？”

　　飞翔的帅猪道：“本来镇海村的人口就已经快到一百人了，现在有了数万村民的加入，相信很快就能升级到小城级别。”

　　杨天道：“小城暂时就不要想了，没那么容易。先升级到三级乡镇再说吧。……你现在对镇海村周围的情况是否熟悉？”

　　飞翔的帅猪道：“还算比较熟悉吧，镇海村四周都是平原。这里的土著虽然人数比较多，同等级的聚居点，几乎是中原地区聚居点的三到四倍。但他们都处在茹毛饮血的阶段，所使用的器具不过是青铜甚至是石头制成的，对我们的威胁并不大。我打算等龚均带领属下熟悉这里的环境之后，就开始征讨这里的土著，一来可以增加镇海村的人口，二来可以扩大势力范围。”

　　杨天一听大喜，若说冷兵器时代什么最珍贵，无疑是人口。只要有足够多的人，何愁大事不成？当下就吩咐道：“好的，以后你们在征讨那些土著人的时候，都用大量士卒进行威慑，尽量让对方投降，不要杀死太多的人。这样才对我们大有好处。”

　　飞翔的帅猪笑道：“老大放心吧，我知道该怎么做的。只是……老大，究竟什么时候才能建起小城啊，这没有传送阵，我来去很不方便啊！一个人在这里真的很寂寞。”

　　杨天笑道：“那你也只有先寂寞着，我现在连主城都还未升级到小城呢！不过你也放心，我估计最多再过一个月，我就能让镇海村升级为小城。”

　　“还得再等一个月！我啥时候才能熬到头啊？”飞翔的帅猪大声叹道。

　　……

　　终于再次看到那个巨大的岛屿，杨天心中颇有些感慨，不知道自己这次会不会铩羽而归！毕竟就那渔民的描述来说，这岛上的铁甲犀确实不好对付。

　　杨天率领船队绕着海岛转了半天，在岛屿西方找了一个比较偏僻的地方登陆。这里地势比较复杂，就算这里有铁甲犀，它也失去了强大的冲击力，杨天也就不会那么忌惮。

　　现在快到四月中旬，天气已经比较炎热了，但杨天一踏上海岛，就感觉一阵凉意袭来，说不出的惬意。

　　杨天选的位置确实不错，这里并没有发现一头铁甲犀，看来自己这些人暂时是安全了。

　　杨天带着几个特级武将观察了一下四周地形。这里是一个小山包，方圆不过一平方公里大小。

　　如果是在数月之后，杨天绝对有信心毫发无损的将这些铁甲犀消灭干净。因为在将来的那次系统更新之后，《天下》的自由度将会更高，就算是在领地之外，也可以修建建筑物，只是不能得到系统承认、没有系统设定的那些效果罢了。但如果是建起一道围墙，同样还是能阻挡人们前进的脚步。

　　如果在这小山头四周建起围墙，只留下一个很小的通道，就如同曾经捕捉角马的时候使用的方法，将这些铁甲犀一一消灭。但此时杨天却无法等那么长的时间。

　　现在天色已晚，杨天命令属下扎营休息。

　　第二天，杨天让其他人原地待命，自己率领十位特级武将出去探路。

　　一路南行，越往岛中央走，这寒气就越重，大约走了十多公里，就已经像进入三九寒冬了。刚才还隐约可见的阔叶树木早已消失不见，入目的全是高耸的针叶林。

　　杨天不是植物学家，自然不知道这些树木的名字。不过他有他的办法，一个探查术扔过去。这树木的信息就无所遁形。

　　乌松：七品上等木材。坚固厚重，不易破损。用做建筑材料，可使建筑物防御能力比普通木材修建的建筑物提高50％。制作羽箭的优良木材，可小幅度提高箭支的穿透力。

　　居然是七品上等木材，看来这岛上资源还真是丰富。虽然七品材料还是凡物，但比起领地中量产的那些普通九品木材却是好上许多。直到现在，杨天领地中砍伐的以及在市场上收购的木材全部都是清一色的九品材料。当然这并不排除有的领地产有高品质的原材料，只是这些高品级的原材料可都是宝贝，估计也没人愿意出售。

　　虽然乌松比较难得，但却不是杨天此行的目的，只好暂时先放在一边。

　　让杨天奇怪的是，这一路上并没有发现铁甲犀的踪影，难道那些家伙都躲起来了不成？


第0088章 铁甲犀

　　又往里走了一阵，树木逐渐变得稀疏。忽然几人听到一阵怪物吼声，都是眼前一亮。

　　由于还不知道深浅，杨天一行可不敢太嚣张。慢慢朝着声音传来的方向潜行过去。果然看到有一群通体青黑色的犀牛，身高超过两米，身长都在三米以上，这体型可真够巨大的。看来这应该就是铁甲犀了。

　　这群铁甲犀数量在一百左右，杨天看了看身后的十名武将，觉得有些不太保险。

　　先给铁甲犀扔了一个探查术，得到了铁甲犀的详细信息。

　　铁甲犀：76精英野兽，普通犀牛因常年处在极寒之地、吸收寒灵之气变异而成。体型巨大、防御力及冲击力极强，原地攻击力及耐力一般，速度和灵活性较差。不可饲养。

　　居然是76级精英怪物，相当于普通八阶兵的实力了。这里地势又比较平坦，树木稀少，自己这十位特级武将上去，估计会有出现一些损伤，不太划算。要知道精英怪物相当于人类中的特殊兵种，天生要比普通怪物高一阶。虽然属性上有说速度和灵活性较差，但那也仅仅是相当于其他70多级的怪物而言，如果是相比普通20级的野马，那速度还是要快上很多。而且耐力还不错，杨天可不想在这平地上与这些畜生比脚力。

　　看了看这一百多只野兽，杨天只好原地调头，必须拉一部分士兵过来才行。

　　再次来到这里时，杨天身后除了那十位特级武将，还另有两百位穿得像铁桶一般的八阶兵。

　　这么大一队人马要隐藏形迹基本上是不可能的，而且那厚重的全身铠使得这些士卒全都落地有声，很远的地方就能听到沉重的脚步声。

　　对此情况，杨天也很无奈。在距离那群铁甲犀还有一千米的时候，铁甲犀就已经察觉到动静，集体停止了嘶鸣声。五百米的时候，铁甲犀就已经偷过稀疏的树木看到了这边密密麻麻的人群。

　　犀牛群中发出一声吼叫，然后所有的犀牛顶着自己的独角，朝着杨天等人冲来……

　　虽然数量只有一百多，但这群犀牛冲锋的气势比起数千普通骑兵也毫不相让，杨天只觉得地面一阵震颤，犀牛群如同山崩一般的席卷过来。那速度果然不是普通战马可以比拟的，瞬间就已经冲近了一百米。

　　“取弓！分散射击！目标——眼睛！”杨天立刻下令。

　　两百士卒立刻手持射天弓，箭已上弦，等待时机，百炼钢制成的箭头在冷冷的阳光下泛着阵阵寒意。

　　四百米……

　　三百米……

　　两百米……

　　已经进了射天弓的射程之内，但所有的士卒都还是在静静的等待。因为要在两百米的距离上射中这些奔跑中的野兽的眼睛是很有难度的事情，就算强如八阶兵也不可能办到。

　　一百二十米！

　　只听“嗖”的一声，两百支利箭一齐射出。奔跑在前方的四十多只铁甲犀齐声惨嚎，栽倒在地上，后面来不及“刹车”的铁甲犀纷纷撞到了自己同伴的身上。奔跑的阵型顿时被打乱。最初倒下的那四十多只铁甲犀再也没有爬起来。

　　八阶兵的反应速度极快，铁甲犀再次前进了二十米之后，又迎来了一轮箭雨。这次倒下的铁甲犀数量超过了五十头。

　　身下的四十多头铁甲犀有些踌躇不前了，但杨天没有再给对方机会，一声令下，箭雨再次倾洒过去。所有的铁甲犀惨嚎着倒在了地上，几个呼吸间，就都没了动静。

　　杨天这才大大的松了一口气，说实话，杨天虽然对八阶兵的实力非常清楚，但却也真的担心被这些铁甲犀近身。那样自己的精锐部队绝对会有一些伤亡。这死一个就是一百多万的RMB没有了，杨天只要想一想就会觉得心痛。

　　战斗结束，杨天才上前查看这些铁甲犀。这些铁甲犀已经全部断气了，它们都是双目中箭，而且大多数眼睛上还插着两三支箭支。刚才冲的最近的这一批铁甲犀眼睛上的箭支已经没入了三分之二，恐怕箭头都已经伤到了犀牛的大脑，难怪死得这么快。而最先中箭的那一批犀牛眼中的箭支也没入了一半左右，虽然不算是当场致命，但随后同班凶猛的冲击却没给这些犀牛留下活命的机会。虽然它们的防御力惊人，但自己头顶犀角的攻击力同样不弱，加上冲锋的助力，很轻易的在这些铁甲犀的身上穿出一个窟窿。

　　杨天朝着一具铁甲犀尸体使用了一个采集术，运气不错，第一次就成功了，获得了一张完整的铁甲犀皮。

　　铁甲犀皮：七品下等材料，铁甲犀的毛皮，具有很好的防御特性，可制作皮甲。

　　杨天大喜，又连忙朝着剩下的那些铁甲犀尸体使用采集术，终于等到所有的尸体消失之后，杨天获得了2张铁甲犀皮以及1根铁甲犀角。

　　铁甲犀角：七品中等材料，铁甲犀头上的独角，坚固非常。可制作弩车箭头。

　　看来82级的精英怪物确实非同一般，爆出的物品的品级都是七品，而且由于等级高，采集术的成功几率也高了许多。不过杨天还是很后悔当初怎么就没有带一两个屠夫过来，这样自己岂不是就可以获得大量的高品级材料？

　　铁甲犀皮可以制作皮甲，至于能做出什么样的，杨天就不知道了，毕竟前世也没听说有人做出过这东西。杨天估计用七品材料作出的装备最低都是黑铁级的吧。皮甲属于四阶装备，但黑铁级皮甲的防御能力相当于五阶的锁子甲了，更不说黑铁级的皮甲还有可能具有附加属性。皮甲的使用要求却只是四阶兵，如果五阶兵使用皮甲，灵活性也能大大提高，由此可见高品级装备的优势。

　　在见识了铁甲犀的实力之后，杨天不得不更加谨慎行事。这次还好，遇到的只是100多头铁甲犀，要是有数千头铁甲犀的话，就算自己将带来1200八阶兵全部算上，估计也会被铁甲犀冲到身前。具老渔民所讲，这岛上有百万之数的铁甲犀，杨天不会天真的认为这些铁甲犀都只是一百或几百头呆在一起的。

　　杨天现在真有些后悔当初出来的时候没有将小白带上，有自己骑着小白在空中探路，也会安全得多。或者最少也应该带几匹角马过来吧！这样探路也方便一些。

　　不过现在说这些也晚了，自己不可能再花一天多的时间跑回去一趟。

　　杨天命令一位武将带着所有的士卒返回营地，而自己则与剩下的武将一起继续探路……

　　大概又花了两个小时时间，杨天等人再次发现了一群铁甲犀。不过这次运气不怎么好，这群铁甲犀群落的数量超过一万，不是现在杨天的兵力所能撼动的。杨天也只好绕道而行。


第0089章 惊变

　　再次开始寻找，终于又找了一个近七百数量的铁甲犀群落。这次杨天将手下1200八阶兵全部调了过来。幸好这些铁甲犀的领地意识比较强烈，很少大规模搬迁。不然要是这一队人马在路上遇到大量迁徙的铁甲犀，估计很可能全军覆没。

　　最终杨天以一位八阶兵受伤的代价灭掉了这一群铁甲犀。本来在经过五轮箭雨之后，冲到杨天阵前的铁甲犀还有三十多头，但他手下那二十位特级武将毕竟不时吃素的。再说经过前面几轮中死亡的铁甲犀的阻挡，冲到面前的这些铁甲犀的速度已经很慢，冲击力也基本上被消磨掉了。因此被这20位特级武将将漏网之鱼剿灭掉了。只是最初谁也没料到这群精英怪中居然还藏有一头头领怪，让一位八阶兵措手不及，受了不轻的伤。也幸好旁边的武将救援及时，不然这位八阶兵可就去见阎王了。

　　头领级怪物相当于高级特殊兵种，在属性上要比普通怪物高上一阶。有着九阶兵实力的野兽确实不是八阶兵可以比拟的，刚一接触就受了伤，要不是全身铠的防御极高，这名八阶兵也活不下来。

　　杨天打扫完战场之后，天也就快黑了。他收获了5张铁甲犀皮和4根铁甲犀角，也算是不小的收获。

　　带着所有士卒回到营地，杨天吩咐武将注意安全之后，就下线去了。

　　杨天退出游戏后，打开很久都没再看过的全息电视，却听到了一条让他有些不知所措的消息：

　　……为了维护世界和平，爱护地球这个全人类共同的家园，今日，各国首脑在联合国总部召开会议，商讨销毁核武器的问题。……会议非常成功，所有国家一致同意在全世界范围内销毁核武器以及其他所有大规模杀伤性武器。……

　　绝大多数老百姓都在认为这只是一纸空文的时候，杨天却已经知道了其中的猫腻！

　　智脑轮回与地球各国政府之间的明争暗斗已经进入了白热化的阶段，而且最关键的是，现在“轮回”占据了上风，通过其比地球科技现金数万年的力量，控制了地球上所有大规模杀伤性武器，并将其销毁，同时销毁的还有制造这些武器的资料。而并不是说“轮回”就没有付出代价，在这次变动中，“核”基本上退出了人类社会，而为了人类生存，“轮回”拿出了一种可再生新能源的生产方式。因此虽然世界各国对“轮回”销毁了其所有大规模杀伤性武器很有意见，但在这种新能源的诱惑下，也就无话可说。只好自己找了一个冠冕堂皇的借口，将这些事情掩饰过去。因此也就有了这次联合国大会。

　　但杨天记得很清楚，在上一世这会议召开的时间是2051年1月3日，而现在的时间才是2050年12月6日，也就是说整件事情提前了将近一个月。而且提前的根本原因是“轮回”。而依托轮回生存的《天下》又将会有什么样的变动呢？杨天不得而知。可能自己这只小蝴蝶真会引起系统的大变动。杨天感觉到一种从未有过的紧迫感。

　　自己之所以确立了现在这样的优势，就是因为自己拥有比别人多出来的半年游戏经验，知道很多别人不知道的东西。如果《天下》内发生了变化，那自己的有些计划将不得不作出更改，这会对自己造成不可估量的损失。

　　不过杨天知道自己急也没有用，一切都还得照常运转。幸好自己在过去的三个多月的时间里发展的还算不错。这也是自己立足《天下》的资本。现在最重要的事情是想想怎么安排以后的时间。

　　按照这次联合国大会召开的时间来推算，《天下》的更新时间很有可能提前一月进行，甚至更早。最直接的影响就是一旦系统更新，杨天将不再能够大规模培养高阶兵。因此杨天必须抓紧这不知道还有多长的时间。

　　估计过了今天，大牛就已经将谷内的所有异族山寨攻打下来了。这样自己的附属领地数量超过130个。而拥有王级以上武将9人，加上一座重城，自己现在每天能培养八阶兵460名，七阶兵数量更是超过6000人。经过这些天，自己在攻打秃鹰城一战中俘获的适合转职士卒的异族现在应该快培养出来了。也就是说自己领地内现在拥有八阶兵一万五，其中有1万3千八阶兵可随时调动。而七阶兵的数量更是达到90000人，除了驻守各个领地的20000人和夷州的2000人，其他也都可以调动。这还不算虎鲨海盗团的实力。

　　不知不觉间，自己的实力居然已经发展到如此地步了。以这样的实力，就算进取不足，那守家却是绰绰有余了，更何况自己的发展后劲十足。杨天心中的担心也就消除了许多。

　　既然已经有了这些实力，对这之后的日子怎么安排，杨天心中也有了一些腹稿。

　　以自己现在一百多个附属领地而言，每天招募的流民就超过3000人，加上自己和杜朝元的招降类技能，每天增加的人口就有近8000人，虽然自己现在很多时候不在领地，每天增加的人口也能达到6000多人，这数字也比其他玩家领地总人口都要多。而且随着自己在海上占领的村落越多，招募流民的速度也就越快。

　　如果自己现在追求强大军力，完全可以将每日招募的所有NPC全部转为士卒，而且这些士卒全部都可以转职为七阶兵。只是这样一来会对领地的粮食产生很大的压力。

　　粮食问题并不是不可以解决的，以现在自己海洋面积之大，在游戏更新之前，完全可以之依靠鱼肉这单一的食物养活整个领地的居民。

　　当下杨天也顾不得多做休息，草草的吃过饭后，再次进入了游戏世界。

　　对于这里的铁甲犀，杨天还真有些无奈，小群的自己倒还能处理，遇到大群的恐怕只能远远躲开。就算是自己将领地内所有八阶兵全部带出来，恐怕等清理完整个岛屿的铁甲犀，自己手中能身下几个小兵就很难说了。

　　但要让杨天放弃这里丰富的资源，他却真是办不到。现在最关键的就是看能否在这里建立一个稳固的基地，只要在这里扎下了根，一切都会变得很简单。

　　杨天不知道这岛上是否有废弃的村落，如果没有，自己就只能再去弄一块建村令了。想到建村令，杨天就异常头疼。建村令的任务在三月初就已经停止发布，现在要想获得建村令，就只有通过打BOSS才能获得。想想自己这些日子也攻打了不少中型或以上的异族山寨，可通过山寨获得的建村令却只有一块，这种概率真让人发疯。

　　现在自己得先回领地安排转职士兵的事情，不然等那些适合转职士兵的人全升级到七阶或者八阶兵后，每天数千七阶兵的名额可不就浪费了吗？浪费可是很可耻的。

　　杨天只好带着所有人马连夜原路返回，这次出海可算是非常失败了，除了获得一百多单位的七品材料外，可说是一无所获，劳民伤财啊！

　　一直到第二天下午，杨天回到白云镇，立刻召回小白去对营地内的流寇进行了一次招降，麻雀再小那也是肉不是？

　　找到王老，杨天道：“王老，我们这些日子食物的收入怎样？”

　　王老想了想道：“现在我们整个领地内共有居民120余万人，其中渔民数量将近9万，每日可收获鱼肉140万单位以上，完全能满足领地内每日的食物需求，而且每日增加的渔船可捕获的食物量远大于每日的人口增加量。农夫数量10余万，每月可以收获近2000万单位的食物，按照主公您的意思，这些食物都将被储存在仓库中作为储备粮之用。”

　　杨天听了后，才知道原来自己领地内的食物状况比自己想象的要好得多，既然如此，那自己扩大士卒数量也就不存在太大问题了。

　　当下杨天就吩咐道：“王老，以后这段时间领地内新增的男丁就全部转职为士兵吧，我们必须要有足够的实力因对即将到来的乱世。”

　　王老有些勉强的点了点头，看样子他是不太赞同这种大规模扩大军队数量的做法，但他又怎么能知道不久之后杨天所掌握的这种快速培养高阶兵的方法将无法使用。

　　正在这时候，杨天的通话器响了起来，又是飞翔的帅猪那小子发来的消息，不知道是不是镇海村又发生了什么事。

　　接通通话器之后，就听飞翔的帅猪急匆匆的道：“老大，你快到论坛上去看看，有一条关于天下第一镇的消息。”


第0090章 技能书的市场前景

　　杨天愣了一下，“天下第一镇”？那不就是自己吗？忙问：“究竟是什么事情？”

　　飞翔的帅猪道：“我一时也说不清，你看看吧。”

　　杨天摸不着头脑，就退出游戏进了论坛。

　　在论坛上，杨天果然看到一则信息高高挂着：50VS50000，彰显天下第一镇的强悍。

　　杨天吃了一惊，估计真与自己有些关联。连忙点了进去，居然要收费，也不贵，只要5元。杨天真够气愤的，但最终也无奈交钱。《天下》虽然还未开通货币对换业务，但游戏账号与银行账号的绑定在游戏开始的时候就已经完成。

　　里面是一段视频，50位身穿鱼鳞甲、手持点钢枪的七阶长枪兵如磐石一般挺立在一座镇长办公室前，对方数万人马如潮流一般不停地冲击着防线，但却无一丝效果。不过这数万人马却全是乌合之众，实力低下不说，还毫无纪律，一点阵型都没有。整个场面肢体横飞，好不壮观。

　　整段视频长达半个小时，最终以人数上占极大优势的一方落败告终……

　　杨天看着视频，眉头轻皱。他算是看出来了，这段视频录制的正是神秘势力攻打望天镇的场景，只是不知道是谁居然将这场面给录下来了。

　　继续往下看，就是无数的回复。有相信的，有不相信的，更有嫉妒的。更有人认为这段视频是人工制作的，当然这话说出来很多人都不相信。虽然现在制假技术非常先进，但检测技术更加精细，要想制作一段找不出破绽的视频，恐怕还真没有人做得到。当然，还有人认为这是数万人演出的一段闹剧，但这话刚说出来，就被别人批得哑口无言，别人的观点很简单：有本事你也去演一出这样的闹剧？整段视频死亡人数超过两万，恐怕没有任何一个工会愿意付出这样的代价只为演出一段闹剧。

　　虽然有很多不相信这段视频的真实性，但相信的还是大有人在。他们在理智的接受这个事实的同时，也明白了《天下》中士兵阶位的差距，杨天能够从后面的留言中看出他们对高阶位士卒的向往……

　　杨天推测在随后一段时间，技能书可能要涨价了，特别是初级技能书，价格必将一路疯涨。因为现在处在第一梯队的玩家等级大多在26、27级左右，而在无武将转职名额的情况下，使用技能书就是唯一能快速突破成为五阶兵的捷径，而不需要等到智力达到50点自行领悟技能。这将大大提升其个人实力，进而加快升级速度，确立初期的优势。

　　就杨天所知，一个县城的杂货铺中每天出售的初级技能书只有200本，中级技能书50本，高级技能书10本，特级技能书1本。这数量远远不能满足数十万玩家的需求。依照NPC势力以往的做法，只要某种物品一旦供不应求，那这东西就必然会涨价。至于现在县城杂货铺中的技能书价格是多少，杨天还真没关心过。他现在仓库中的各级技能书都已经有数千本了，打算什么时候卖掉，也能赚上一笔。

　　现在玩家也不像游戏刚开始那样穷了，每天也能赚到100多铜币。当然杀人形怪收入更高，但人形怪大多是在聚居点内，若是没有大量的玩家集体行动，根本就不敢去攻打这些聚居点，不然怎么死的都不知道。当然玩家领地内的中级以上营地也可能有人形怪，但这数量可就少了。现在除了杨天的白云镇，任何一个玩家领地至少都有近千的玩家军团。那些营地里刷出的装备能满足玩家军团自己的需求就不错了，难以产生经济利益。

　　按照玩家这样的收入来算，要购买一本初级技能书并不是什么难事。而玩家的数量如此庞大，每天这些初级技能书一刷新就被购买一空。至于囤积中级或以上等级的技能书，倒还没人这么奢侈。不过如果有人愿意以人民币出售这些技能书，那些钱多得没处花的人倒是不介意大量收购进行囤积。

　　杨天以前不是没考虑过收购技能书，操纵市场。但考虑到自己只有一个人，根本没有时间奔走于各个系统城市，最终也就打消了这个念头。更何况他现在拥有近10万七阶以上兵种，还真不太看得上那数百本的技能书。

　　对技能书的事情杨天也只是想想而已。他现在考虑的是如何教训这群攻打自己的玩家？他虽然现在还不知道这些人到底是哪一个大公会的成员，但杨天相信过不了多久答案就会揭晓，自己不着急总会有人着急的。

　　最后杨天看了一下这个帖子，浏览量居然达到50万，也就是说这发帖的家伙居然靠这东西就赚了上百万的现金，看得杨天有些咂舌？暗想自己是不是什么时候也弄个帖子发上去呢？

　　再次进入游戏之后，杨天联通飞翔的帅猪，道：“我看了一下，没什么特别的。你那边现在情况咋样？”

　　飞翔的帅猪道：“老大你就放心吧！就这两三天，我已经迫降了三座村落。不过每座村落都是一级村庄，人口也只有三四百人。”

　　杨天想了想，道：“你现在先将特级军营建设起来，将武将转职名额全部用掉。然后批量培养七阶兵，以最快的速度扩大战果。你现在不用考虑装备的问题，我会定期给你送来。至于原材料，相信你有1万多村民，足够应付建造建筑物的需要了。”

　　……

　　与飞翔的帅猪交谈之后，杨天来到领地内唯一的一家终极裁缝铺。

　　刘湘老远就看到杨天，笑道：“镇长大人可是大忙人，今天怎么有空到我这小铺子里转悠啊？”

　　杨天笑道：“我不得不上心啊！领地内就这么一家终极裁缝铺，要是刘大姐你偷懒的话，我可就真亏大了。”

　　刘湘也知道杨天是在开玩笑，就道：“镇长哪儿的话？我刘湘虽然不是九尺男儿，但身手镇长大恩，怎能不安心为镇长做事呢？要不是镇长的培养，就凭我一个弱女子哪会有今天的成就？”

　　杨天笑笑，也就不在这问题上多做纠缠，道：“我今天来是给你看一样东西的，看看你能不能做出点好东西来？”

　　刘湘大奇，以前可没听说过镇长给谁带什么东西，道：“请镇长先拿出来看看吧。”

　　杨天拿出放在背包中的铁甲犀皮，递给刘湘，道：“喏……，就是这东西。你看看能做出什么样的皮甲？”

　　刘湘接过犀皮，一脸的惊喜，道：“镇长，这可是难得的宝物啊！您是从哪儿弄来的？”

　　杨天道：“这玩意可真不容易弄，我现在也就这十来张，你可得省着点用。你先看看这玩意到底能做出什么样的东西？”

　　刘湘可是王级裁缝，对这些东西可是知之甚深。不假思索的道：“像这种品级的材料最少也要大师级的裁缝才能够使用。我还从没使用过高品级的材料制作装备，因此现在使用这些材料我只能制成黑铁级的皮甲。如果有制作图纸或者我在领悟了高品级装备的制作技术后，或许能制作出青铜级的皮甲。”

　　制作图纸？杨天对这名字倒是不陌生，但装备的制作图纸杨天就没听说过了，他一直以为装备制作只要制作者职业等级达到就行，没想到其中还有这么多道道。看来短短一年时间对游戏的了解还处在启蒙阶段。

　　杨天道：“我现在可没那能力给你弄到制作图纸，看来只有让你用这些材料练手，总有一天会掌握高品级装备制作技术的。”现在有能力说出这样的大话的人恐怕只有杨天了。

　　刘湘自然是兴奋的同意了，道：“多谢主公成全！”

　　一句“主公”，让杨天颇为激动。村民在未认主之前，都属于领主的领民，相当于佃户。一旦领地被占领，这些领民就会投降于新的领主。而认主之后就不一样，如果忠诚度够高，认主的NPC就算被俘虏，也不会投降。


第0091章 宠物系统开启

　　第二天，杨天一直在领地内练级，顺便等几个应该会出现的人。但一直到天黑，都没有意料中的消息。

　　四月初十，意料中的人还是没有出现，不过杨天却等到了一个意外的惊喜。自己上月派出的五百位寻找神庙的八阶兵终于有一队人马带回了消息。不仅如此，他们还带回了一枚杨天梦寐以求的神魂。

　　这个十人小队搜索的地方是交州郁林郡一带，他们之前十来天都是一无所获，其后一天居然在一处人迹罕至的深山中发现了两座废弃的神庙。在详细打探之后，他们发现其中一座神庙居然没有一丝一毫的防御力量，理所当然，这里面那枚遗落的神魂自然是被顺走了。而另一座神庙中却处在一座湖心小岛上，那湖水居然是号称鹅毛不浮的弱水。如此，这队士卒也只好原地待命，等杨天再来定夺。

　　回到白云镇报信的人只有一个，其他九人在湖边等待。这是一件长期性的任务。

　　杨天惊喜的从这位士卒手中接过神魂，名字叫玄武神魂，至于属性，那就必须等建起神庙之后才知道了。

　　杨天让这位士卒下去之后，立刻命人带着这枚神魂到望天镇修筑神庙。这神庙可是需要一个月的工期，慢慢修吧！

　　安排好这些事情之后，杨天就想去看看士卒发现的另一座神庙。但自己现在又在等人，有些事情是必须尽快解决的。哎！矛盾啊！

　　最终杨天决定先去看看神庙，毕竟自己只是猜测有些人回来找自己谈谈，但万一对方不来，自己岂不是白等了吗？

　　“世界公告：英国玩家诺恩与四阶魔兽剑齿猪成功签订宠物契约，宠物系统开启，宠物系统的详细情况请查阅官方信息。作为第一个获得宠物的玩家，特奖励诺恩声望10点，宠物等级提升四阶。”

　　居然现在就开启了宠物系统！这不得不令杨天感到意外，记得前世开启宠物系统最少还得等一个月多月吧。杨天感到越来越紧迫了。

　　宠物系统的开启，也就预示着玩家的战斗模式即将开始发生变化。

　　宠物不同于坐骑，坐骑只能骑乘，无法与人类一起战斗。而宠物却具有攻击能力，大型宠物也同样可以骑乘。既然宠物有如此优点，它的获得当然有更多限制。

　　首先是诱捕术。既然宠物系统开启，那所有的人都具有了诱捕术。但不得不说这诱捕成功的几率真是低得可怜：如果万分之一左右的概率还不足以让人崩溃的话，那诱捕术两个小时的冷却时间直接将人们打入了深渊。不过好在还有一点，那就是只要是你独自将这野兽打得服服帖帖的，那成功率就会极大增加。

　　而诱捕术诱捕的目标也很挑剔，只有野怪才能被诱捕，而且必须是不能被驯养的野怪。领地内的营地刷新的怪物是无法成为宠物的。野怪的数量不多，除非是大型群居性动物，不然你只能看到单个出没的野怪。而既然要让宠物进行战斗，当然都想尽可能的诱捕强大的野怪。根据食物链的规则，越强大的野怪，数量也就越稀少，而且大多在人迹罕至的地方。有可能你在深山密林中钻了几天，也发现不了一只强大的野怪。而且诱捕的目标比自身实力高出太多，那诱捕的概率就将呈几何倍数下降。

　　当成功签订宠物契约之后，宠物会回落到它的基础等级上，然后同样可以获得经验进行升级，不过它分享的是主人的经验。因此，如果签订的宠物的战斗力比不上本人，还会拖累自己的升级速度。当然，你也同样可以将签订的宠物收到宠物空间内，这样就不会被分享经验了。在需要宠物进行战斗的时候，再把宠物放出来。

　　当然宠物升级是有上限的，这上限与宠物的资质有关，此资质与NPC的资质一样，在90级之前D级资质的宠物升级上限30级，每升降一个资质等级升级上限相应增减10级。而要想自己宠物在达到资质上限之后继续升级，那就得靠一些特殊的物品或者药物了。

　　而宠物要突破到91级，少了S级资质就不要想了。而要想成长为100级圣阶宠物，则只有SSS级资质才有可能，理论上讲，就算是基础等级为5级的野鸡，只要是SSS级资质，要培养成圣阶宠物也是有可能的。

　　如果你对自己的宠物不满意，还可以将宠物转让给别人，或者挂到市场上出售。系统对这种交易宠物的行为也有些限制，那就是交易或转让后的宠物的资质会降低两个等级。很淫荡的设定。

　　更让人郁闷的是，《天下》中宠物死亡后是不能复活的，而且死过宠物的人再次诱捕野兽的时候，成功率会大大降低。接受别人转让的宠物，也会有一定的失败几率。这让玩家在使用宠物时，不得不小心翼翼。除非你有起死回生的药物，否则最好别让自己的宠物死掉。

　　当然，宠物终归是宠物，它始终是无法取代坐骑的。一个很简单的道理，成建制的骑兵必须使用统一的坐骑，才能发挥骑兵的作用。如果用宠物充当坐骑，那场面估计就壮观了，千奇百怪的动物啥都有，夸张一点想一下：乌龟和猎豹同时存在于一个骑兵队伍中会是怎样的结果？速度不一，战斗力不一，那真将是一场噩梦，自己的噩梦！除非你的部队拥有完全一样的宠物，否则就别让这些士卒拿宠物当坐骑用。

　　杨天没有到官方网站上去查看宠物系统的信息，因为他对这些情况非常了解。而且宠物对杨天来说，意义并不是很大。或者说宠物在大规模战斗中的价值不是很大。它最明显的作用是体现在玩家练级或者单挑的时候。

　　他现在只是有些羡慕诺恩那个幸运的家伙。西方世界由于不存在灵兽这种超然的存在，为了平衡，系统就对魔兽的设置有些偏向，四阶魔兽的战斗力就相当于东方世界四阶精英或者五阶野兽。因此诺恩那剑齿猪等级提升四阶之后，战斗力就与特级武将不相上下了。现在就个人实力而言，诺恩在全世界绝对能排进前五名。

　　先将这事放到一边，杨天带着小白和那位刚回来的八阶兵又踏上了征途，他要去看看那座湖心小岛上的神庙，试试能不能将里面的那枚神魂给弄到手。本来小白是被留在领地内供杜朝元使用的，但考虑到要渡过弱水，没有小白还真办不到，也就只好带上。在走之前，杨天吩咐大牛派一位武将带领1000名八阶兵秘密驻扎在望天镇内，以备不时之需。

　　而此时，整个《天下》世界都为宠物疯狂了。无数的玩家幻想着自己驾雕骑龙，驱虎御狮，纵横天下。于是他们开始成群结队的进入深山密林中去诱捕野兽。一些大型工会更是组织成千上万的玩家展开行动，就连很多拥有领地的工会都不再在领地内的营地中刷怪，而是跑到山林之中寻找属于自己的宠物。


第0092章 再得神魂

　　这场全服务器的盛大活动注定让绝大多数玩家失望，山林之中并不是想象中的那么安全。毒虫猛兽，沼泽瘴气，山贼强盗，使得超过一半的玩家死于非命。而现在玩家实力普遍在四阶上下，就算找到虎豹之类的六阶猛兽，诱捕成功的概率也低得可怜。

　　据不完全统计，这场声势浩大的诱捕行动中，整个中国区有近两亿人参加了行动，时间持续数天。最终却只有寥寥数十人获得虎豹之类的五六阶猛兽，而获得狼、熊之类的三四阶野兽的也只有数百人。

　　这个结果让大多数玩家灰心不已，相比收获，付出的可就太多了，超过一半的玩家等级下降一级，这可算是一个巨大的损失。以现在的玩家等级而言，死亡一次就相当于最近十来天白忙活了。而且据说西方世界玩家的死亡率更高，谁让西方世界的魔兽实力更强呢？

　　激情之后，很多人不得不面对现实。这高阶宠物确实太难弄了。于是所有的人都将目光瞄向了等级较低、数量也不少的野狗。于是野狗就倒了大霉，很快就被玩家击杀一空。而再次刷新就只有等一周之后了。

　　为什么是击杀，而不是诱捕呢？

　　很简单，因为诱捕的成功率太低，而冷却时间又太长，如果一次招降不成功，就只有等下次。但眼前这个招降未成功的野兽估计很快就会被别人发现，他们可不会给自己足够的时间等待，既然自己得不到，那就也不让别人得到。于是大量的野狗就含冤而死了。

　　随后市场上多出了一些高价出售宠物的人，不过这价格也就高的离谱了。六阶的老虎标价是100金。谁要啊？有那100金自己还不如留着买技能书。最低的20级野狗标价都是10金。

　　不过别说，还真有那冤大头买这些宠物。虽然实际价值不大，但这可是身份的象征。100金对现在而言也就100多万人民币，对那些钱多得没处花、并且知道一些内幕的人来说，花这点钱还是很划算的。

　　而此时杨天和与他一起去的那位八阶兵早已与另九位八阶兵汇合在一起，不过他并没有如愿以偿的到达湖心岛。

　　眼前的湖泊大约有一百平方公里，而小岛在湖的正中央，大约有一平方公里大小。杨天在出发当天就已经赶到这里，满心欢喜的骑着小白就往小岛上飞去。结果很让人伤心，本来短短几公里的路程对小白来说只需要不到一分钟的时间。但还未飞到一半，杨天就觉得头晕目眩，眼前发黑。在这一瞬间杨天想到了一样东西：瘴气。

　　立刻命令小白飞回，还未走出湖水的范围，杨天就被强制踢出了游戏。要不是系统提示说自己晕倒过去，杨天还以为自己的处女挂就交代在这里了呢！

　　两个小时之后，杨天再次进入游戏。发现那十位八阶兵正忠心耿耿的护在自己周围。只要周围稍有动静，必然面临他们雷霆般的打击。

　　三天过去了，杨天看着空荡荡的天空，还是一筹莫展。这系统也太淫荡了吧！不就一座神庙吗？用得着又是弱水、又是瘴气的吗？而且这瘴气还真厉害，居然短短十来秒钟就能让一位特级武将昏迷，要是能将这玩意用到战场上，简直无往而不利啊！管你有多少厉害的军队，统统给老子倒下。

　　当然杨天也仅仅是YY一下而已，他还没那能耐将这瘴气搬走。

　　要说让杨天放弃这座神庙中的神魂，他还真没那么大方。依照一直以来的游戏经验，不可能存在无解的事情。“轮回”也不可能这么无聊在这湖心弄一座别人到达不了的神庙。

　　四月十四这天，湖边出现了一位采药的老人，通过这老人的话，杨天不得不暂时死心。采药老人是这么说的：“这湖啊，活人是过不了的。就算你再怎么厉害，也抵御不了这湖山的瘴气。听说南蛮一族有一类专门驱赶尸体的人，或许也只有这些尸体能在瘴气中行走。”

　　杨天不是没想过要去找这种赶尸人，但想到湖中的弱水，杨天脑袋就开始犯晕：要是尸体能飞，或许还能到达湖心岛上……

　　这几天又算是白忙活了。四月十五，杨天骑着小白返回白云镇，留下十位八阶兵继续寻找神庙。

　　刚一走回白云镇的行政中心，杨天就被王老给叫住了，道：“主公，你可算是回来了。有十多位异人都到望天镇找过你几次了。你还是抽时间去看看吧。”

　　杨天听后点了点头，暗自笑道：“还以为这几个家伙多能忍呢！没想到也没能坚持几天。”忽又问到：“王老，我记得上月十四建起的药圃，昨天就应该收获了吧？不知道情况咋样？”

　　王老道：“我昨天也听秦栋说了，由于开始的种苗不多，这月收获的甘露草和血泪花并不是很多。现在这些收获的药草又全部作为种苗栽种到地里去了。甘露草种满了一块地，血泪花种满了五块地。而上月又新增加了六品药草玄冰草和七品药草金线草，占去了两块地。剩下的还有两块空地。”

　　杨天点了点头，原来还以为只要一块药圃里种上一株药草，一月后就能丰收呢？看来真没这么简单。又问道：“现在白云镇的情况怎样？”

　　王老道：“现在白云镇已经基本上转型为制造型领地，除了杂货铺和武馆，所有的功能建筑都已经升级为终极。除了终极铁匠铺是两座之外，其他的每种终极建筑都只有一座。不过很快就有一批大师级的人物突破到王级，如果需要的话，还可以再建一些终极建筑。至于现在的特级建筑，每一种都达到十多座。剩下的高级以下建筑更是不计其数。不过现在我们整个领地内拥有八阶兵18000人，七阶兵更是达到10万。因此领地内的特级和终极铁匠铺、裁缝铺、木工房每日的生产只够供应每日增长士卒的需求以及对已分配给士卒的装备进行日常维修。只有高级建筑以下等级的装备除了留下一般库存之外，其他全部出售了。这些日子积累的钱币已经超过1万金。”

　　装备都有一种隐藏属性——持久度，一般而言，只算常规训练和低强度战斗的话，一件装备的使用时间是一年左右。当然，如果你拿着一支铁枪与别人的精铁枪硬碰，估计这武器瞬间就会报废，这就是高品质装备的优势。因此就现在来说，杨天要让10万七阶兵正常运转，必须有两座特级铁匠铺和两座特级裁缝铺对其进行装备的日常维修，如果是弓箭手，就得加上木工房。要养高阶兵也不是那么容易的。

　　杨天想了想，问道：“那海上的情况咋样？”

　　王老道：“我们在海上的发展运转良好，由于前不久主公的安排，现在虎鲨海盗团的兵力已经增加到六千人，而且全是清一色的七阶兵。二当家海豹前几天在我们这里带走了50艘三桅帆船以及100艘高级运输船。共分成五支战斗船队，每支战斗船队配一支运输船队。这些船队分不同方向向外扩张，这些日子虎鲨海盗团已经为我们攻占了三十二座村庄，也就是三十二座岛屿，大大的扩大了我们的海域面积。不过为了防止虎鲨海盗团坐大，我将最近转职的5000多八阶兵全部进行了水兵训练，并建造了50艘四桅帆船停在暴风城军营旁新修建的码头上。加上原有的1000八阶兵和20艘四桅帆船，也还足够压制虎鲨海盗团。”

　　杨天道：“虎鲨海盗团会不会叛变，这点不用担心，我想虎鲨还没那胆子。至于我们水军规模还是尽可能的扩大，一会儿去水宁县城的时候买一张特级军营图纸回来，给水军军营升升级。水军有6000八阶兵也暂时足够了，以后只针对部分七阶兵进行水军训练。”

　　王老点了点头，又道：“主公，昨天又有一位搜索神庙的士兵回来，带回了两枚遗落的神魂，现在这神魂正放在仓库中。不过……”

　　杨天一喜，居然又获得了两枚神魂！看来老天对自己还蛮是眷顾的。

　　“不过什么？”

　　“那队士兵在搜索神庙的过程中，已经有两位不幸遇难。其余士兵为了继续寻找神庙，只好将那两位士兵就地埋葬。”王老颇为悲痛的道。

　　杨天喜悦的心情被冲淡不少，叹了口气道：“这是早已预料到的事情，毕竟在那些蛮荒之地行走，没有危险就是怪事儿了。……他们离开之时吩咐的两月之期，现在已经过了一半，不知道到时候会有多少人能完整的走回来。”

　　王老却没再说什么。


第0093章 冲突

　　杨天随后去了趟仓库，从里面找到了王老所说的那两枚神魂。一枚是女娲神魂，这东西的属性杨天还是知道的，增加流民刷新数量10％。另一枚却是共工神魂。

　　根据中国古代神话，杨天猜测这共工神魂应该是从水神庙中弄出来的。只是让杨天郁闷的是，自己最先发现的水神庙到现在都还没打下来。不过现在呼聪已经是31级了，相信很快就能达到圣级的实力，到时候拿下那座水神庙还不是易如反掌？

　　现在有两颗神魂，一颗神魂用在镇海镇是必然的，原来的镇海村早在几天之前就已经升级为一级乡镇，相信要不了几天，镇海村就能升级到三级乡镇，那时候自然需要神魂。至于使用哪一颗神魂，杨天也想好了，就是共工神魂，毕竟共工是与水打交道的，相信加成属性总会与水有关吧。镇海镇地邻大海，只要是与水有关的属性加成，总是不会吃亏的。这枚颗神魂就吩咐一位武将骑着小白送过去吧。

　　而另一颗神魂用在什么地方呢？

　　杨天看了一下地图，沉思良久。最终决定留下，因为他发现自己领地的东北方已经快接近东海边界线了……

　　……

　　四月十六，杨天送走了给镇海镇送神魂的武将之后，通过传送阵来到水宁县城，现在杨天对水宁县城已经没有最初的那种羡慕之情。水宁县城只是一座小城，现在杨天领地内可是连重城都有了。

　　杨天对现在水宁县城的形式还是比较了解，他直接到了县城内的一处高级酒楼，找了一处安静的地方坐下。

　　酒保立刻就迎了上来，道：“客官要喝些什么？”

　　杨天扔过去一两黄金，道：“给我来一坛上等花雕，然后给我去县衙里带个口信，就说阳光在这里等人，剩下的银子就当是给你的辛苦钱了。”

　　那酒保一脸激动的接过金子，这可是100两银子啊！上等的花雕不过50两银子，也就是说自己只是跑跑路就可以赚50两，抵得上自己一年的收入了。

　　酒保立刻准备去县衙，刚走几步，又退了回来，苦着脸道：“客官，县衙这么大，你的口信要带给谁啊？”

　　杨天笑道：“只要是县衙里的人就行，只要带到就算完成任务。”

　　酒保立刻兴奋的跑了。

　　杨天坐下，带上了一个看起来很酷的眼罩。慢慢品尝着上等花雕，这可是前世从未享受过的待遇。毕竟50两银子也不是一个小数目。像这种奢侈品，一般只有有实力的NPC才会来享受，不过NPC数量是玩家的数百倍，奢侈品的市场前景甚至超过武器装备，只是玩家现在还未能完全在这个世界立足，根本就没有能力涉足这一块。

　　品了一会儿花雕，杨天终于看到刚才离开的那个酒保带来了一群人，他们正是现在水宁县的实际掌管者。其中杨天有过一面之缘的就只有一骑红尘，飞天神王，小倩和弑神君王。只是飞天神王的表情不怎么好，看着杨天时，那眼神恨不得将杨天给杀了。

　　一骑红尘一来就认出了杨天，笑道：“阳光兄真是好雅兴，居然有时间在这里享受美酒。”

　　杨天笑道：“红尘兄客气，我是孤家寡人一个，手中也就一个拿不出手的小镇，当然比不上各位日理万机的大忙人。不过我觉得现在的日子就非常不错，《天下》中的风景比现实世界美多了，有时间多出去转转，真是一种享受。而且如此琼浆，现实世界中可是品尝不到的，不信各位可以试试！”

　　刚来的十四人围着桌子坐下，依次介绍一番后，小倩姑娘笑道：“阳光大哥真是谦虚，如果天下第一镇都只是一个拿不出手的小镇，那我们手中那些小镇还算什么啊？”

　　杨天笑道：“什么天下第一镇可就是陈年往事了。现在估计在做的各位手中都有三级乡镇了吧？其他各级领地恐怕都不低于十座。何必来笑话我那所谓的天下第一镇呢。”

　　杨天如此说可不是无中生有。毕竟水宁玩家联盟在坐拥一县之地之后，升级领地所需的生活类NPC将不再是阻碍。而且游戏前期的人口限制对这些大型工会来说，也都是无关痛痒的。现在他们拥有三级乡镇并不是什么奇怪的事情。而且恐怕大多数玩家工会的领地都已经或者快升级为三级乡镇了。不过要想升级小城，可就不是短时间能办到的。

　　现在普通玩家的实力都已经达到四阶士卒的顶峰，数万玩家已经是一股不小的战力。他们自然也不会让这样的优势白白浪费掉，通过其他途径获得生活类NPC自然也就被提出来，并且实施了。

　　前段时间各大工会都在大幅度扩张、收购、吞并，像全国十大公会这些有深厚背景的工会现在恐怕已经有超过一百座领地，当然这些领地是由分布在不同县内的工会玩家通过建村令建立起来的，自然也就不会在同一县内。也有一少部分是通过向他人现金收购得来的，这部分领地一般都不会间隔太远，彼此攻守相望。

　　而水宁县城的十四个大型工会，虽然实力不如全国前十的工会强大，但由于获得了水宁县城的控制权，一时风头无两，在那特殊时期，每个工会吞并、收购十来个玩家领地也是很正常的事情。

　　在座的十四个工会首领这次倒是没有谦虚。飞天神王不无得意的道：“十来个领地算什么？只要给我们时间，我们在《天下》中完全能够成为超越全国十大工会的存在。”

　　杨天笑笑，道：“看来这县城的油水确实比较丰厚，居然给了神王兄如此强大的自信。只是小弟很好奇，经历过青龙寨一战之后，水宁县的防卫力量还剩下几成？神王兄的飞天盟实力又下降了多少呢？万一有什么大型山寨或者山越异族攻打过来，不知道又有几分把握守住县城？”

　　小倩姑娘笑道：“阳光大哥多虑了，虽然在青龙寨一战中，NPC军队死伤殆尽，但玩家实力并未折损多少。而且经过这段时间，玩家实力又有了一定提升。如果是守城战，小妹还是有信心守住水宁县城。……当然，如果阳光大哥愿意加入我们水宁盟军，我们联盟的实力更是会翻上一翻，不知道阳光大哥意下如何？”

　　杨天笑道：“原来你们这些天一直找我就为了这事儿啊！我这泥菩萨可不好意思进你们那大庙啊。”

　　飞天神王道：“你还是比较有自知之明。不过我们联盟内小公会也不少，多加你一个也没什么。”

　　杨天算是看出来了，飞天神王这家伙就是来捣蛋的，压根就没打算让杨天假如这个利益集团。至于为什么，杨天现在也猜出了一些，冷笑道：“我有没有自知之明恐怕还轮不到你来评价，你在我眼中不过一跳梁小丑，仅此而已！”

　　飞天神王顿时脸色铁青，道：“你觉得你现在还有什么嚣张的资本吗？这可是水宁县城，不是你的白云镇。你现在就算想加入水宁盟军也已经晚了，还是好好考虑怎样安全回到你的老窝吧。”

　　一骑红尘等人劝道：“神王兄，阳光兄，都是自家人，何必为了一点小事闹得大家不愉快嘛。都忍一忍算了。”

　　杨天一脸冷笑，道：“这可不是小事，某人都想要我头上脑袋了，我还能等闲视之吗？”

　　一骑红尘讪讪一笑，道：“这只是一时气话嘛。大家都是水宁县的玩家，一旦闹内讧，削弱了水宁玩家的实力，对大家都不好，是不是？”

　　杨天看了看四周，除了这一骑红尘和小倩，其他人都是一副事不关己的样子，让杨天心中暗笑，看来这些人都是巴不得自己和飞天神王打起来，这样水宁县这块大蛋糕可就又少了两家人来分了。


第0094章 集结

　　飞天神王道：“红尘兄，不用劝了。我今天不将这狂妄的家伙留下，他就不知道天高地厚，还真当自己那天下第一镇的名头很了不起。我知道你们都看到了论坛上那段视频，没错，就是我干的，只不过我那次太小看白云镇，没想到他居然有50个七阶兵，不然现在白云镇早就易主了。虽然我不知道他那些七阶兵是哪儿得到的，但不管怎么样，结果都不会改变。”

　　他说的这些情况，众人并没有觉得有什么意外。在座的除了杨天，在看了那段视频之后，都猜到了那数万蒙面人就是飞天盟的人。他们也能从视频上看出来，要不是那50位七阶兵的战斗力太出乎飞天盟的意料，对其士气造成了极大的打击，白云镇还真的会易主。如果当时的情景再次重演，相信结果将是另一番场景。更何况经过这十多天的飞速发展，现在飞天盟的成员已经超过10万人。其中还有30多位中级武将以及20多位初级武将，这也是飞天神王对付白云镇高阶兵最大的依仗。

　　杨天嘴角微翘，道：“你终于还是将话说出来了，希望你自己做的事情自己有那能力承担。……红尘兄，看来我今天是没有在这里继续呆下去的必要了，后会有期！”说完，杨天头也不回的朝酒楼外走去。

　　一骑红尘和小倩对望一眼，双双叹了口气。既然话已经说到这份儿上，他们也就没打算再劝。

　　飞天神王看着杨天离去，并没有阻拦。先不说在城内打斗会影响城市的民心和治安度，一骑红尘等人会不会因此阻拦飞天神王破坏大家共同的利益，单就飞天神王也没有把握将杨天留下。

　　飞天神王很清楚白云镇内有特级军营，而且在游戏开服不久就有了一位特级武将。依照在特级武将带领下的练级速度，杨天现在最低也应该高级武将了。飞天神王现在不过是中级武将，他也不想拿自己的小命冒险。他在得知杨天来到水宁县城的时候，就已经派人去调集所有公会成员赶往“白云镇”，断绝杨天后路。在杀死杨天让“白云镇”的军队士气低落后，攻下“白云镇”，到时候只要自己不占领白云镇，大可以嫁祸栽赃给山越族，别人也没有任何证据。

　　杨天走后，这十四个公会首脑也相继离去。

　　一骑红尘和小倩一路离开，小倩叹道：“红尘，你说我们这联盟还能坚持多久啊？那些家伙都是目光短浅。如果我们集全县力量向外扩张，谁能阻拦我们？到时候我们的势力还不是像滚雪球一样越来越大？他们却只看到眼前这点利益。”

　　一骑红尘苦笑道：“你倒是看得远，可别人不听你的，有什么办法？而且神王和阳光明显是不死不休的结局。刚开始没将话说穿还好一点，既然说穿了，就没什么好谈的了。”

　　小倩道：“今天这次会面真不该让神王来，他纯粹是找茬儿的。……红尘，你说他们两家真要打起来，谁赢的可能性大一些？”

　　一骑红尘道：“现在从明面上看，神王占有绝对的优势。但阳光太神秘了，神秘到我们对他一无所知。白云镇内从来没有看到村民出来采集原材料，他们的原材料和粮食是哪儿来的？全是从市场上买的吗？还有50位七阶兵是哪儿来的？现在玩家不要说七阶兵，连五阶兵都没有一位。难道是做任务得来的？那得是多大难度的任务啊？”

　　小倩忽道：“会不会是阳光自己培养出来的？”

　　一骑红尘道：“可能性不大，我们铁骑公会现在有十四个领地，NPC人口也不过1万左右。我还将所有的B、C级资质的NPC全部转职为士卒，现在也不过拥有五阶兵100人左右，六阶兵只有寥寥8人，至于七阶兵，更是影子都没看到。如果说阳光自己能培养出50位七阶兵，打死也不相信。”

　　小倩也觉得这确实不太可能。

　　飞天神王到了城外，等着跟踪杨天的人传回消息。不过等来的确是杨天坐传送阵走了，让神王恨的牙痒痒的。

　　“你以为你坐传送阵我就拿你没辙了吗？你总归要会白云镇的吧？我将白云镇包围了，看你怎么回去。”飞天神王如是想道。然后就骑马朝“白云镇”的方向奔去。

　　杨天回到白云镇后，立刻换了一身皮甲，然后在镇子里找到王老，道：“王老，你立刻找人去叫回孙淼，让他带着角马弓骑去望天镇，有可能今天会有人攻打望天镇。另外前些日子安排在望天镇的1000八阶兵也别召回，留在望天镇原地待命，如果情况紧急，允许出战。”

　　王老领命而去，接着杨天就再次回到水宁县城，他现在已经换了装束、去掉眼罩，也不担心别人会认出他来。先到军营换了154块武将转职令，然后才去杂货铺购买了一张特级军营建筑图纸。

　　回到白云镇后，杨天直接找来一匹角马奔回望天镇，等待飞天盟的进攻。这倒不是他有多重视这飞天盟，而是要借此机会给水宁县的玩家势力一个教训，免得隔三岔五就有几个阿猫阿狗到自己头上蹦跶，那自己岂不要烦死！

　　杨天到达望天镇时，飞天盟的人还没有一个玩家赶到这里。

　　现在望天镇日常驻扎的兵力是200七阶兵，这队七阶兵可是最初就已经武装起来的，因此都是远近皆宜的强力部队，而不想现在转职出来的部队，由于装备不够，都已经严格划分职业，刀盾兵就是刀盾兵，弓箭手就是弓箭手。

　　望天镇只需要防守三面，但由于是三级乡镇，每面石墙长达五千多米，200士卒要防守这么长的防线明显是不太可能。就算是2000人都还很勉强。不过望天镇石墙内建有大量的箭塔，这对防守一方非常有利。

　　在孙淼带着他手下的角马弓骑来到望天镇之后，杨天就开始陆陆续续看到有玩家望天镇的周围，远远的停下观望……

　　如果此时杨天将角马弓骑派出，相信飞天盟根本就不可能聚集起大规模的军队。但杨天没打算这么做，他要给飞天盟一个机会，然后再将他们狠狠的摔下，让他们痛的刻骨铭心，但又提不起报仇的勇气。

　　很快外面的聚集了上万的玩家，并且数量还是急剧增加。

　　杨天站在一座箭塔上，冷冷的看着这一切。他相信，在今天之后，将不再有人敢小看自己这天下第一镇。


第0095章 神秘建筑

　　飞天神王骑马赶到望天镇外时，飞天盟已经有四万人聚集到这里了。飞天神王看着身后的队伍，真有一种指点江山的气概。

　　他还在等待，等待其余的工会成员到达这里。

　　“水宁县系统公告：水宁县境内玩家通过不懈努力，终于使乡镇级领地数量达到两百座。水宁县境内将随机产生‘神秘建筑’，玩家可以占领神秘建筑。具体规则请查看官方网站。”

　　“靠！”飞天神王爆了一句粗口。

　　“老大，现在怎么办？”旁边的飞天盟副盟主飞天夜叉问道。

　　飞天神王想了一下，道：“你先下线去官方网站上看看这神秘建筑到底是什么东西？具体怎么操作。然后再商量怎么做。”

　　飞天夜叉听了后，就下线了。

　　现在官方网站上已经挂出了关于“神秘建筑”的公告。

　　神秘建筑是在野外随机出现的一种建筑，存在时间为一个月。任何个人或者组织在发现无主的神秘建筑时都可以将其占领。占领之后，占领方必须派兵守卫，因为在神秘建筑出现的前五天为争夺期。只要你占领后，其他任何组织或者个人都可以前来攻打。而且这种战斗是在副本空间内进行，一进入空间就被强制改变容貌。任何人都只能分清谁是己方阵营，谁是敌方阵营。而且更重要的是在外面是绝对不知道副本之内是什么情形的，而且进入副本之后，只有等争夺期结束或者被杀才能离开，离开之后也就不能再进这个副本。由此可以想象随后的战斗将如何激烈。

　　更何况这种PVP型副本还有一个好处，那就是在副本中杀人可以获得巨额经验。玩家在副本中死亡同样会掉级，比如你是30级99％的经验，死亡后就会变成29级0％的经验。而杀人者可以获得被杀者损失经验总数的1％。别小看这百分之一，那可比杀人形怪强百倍啊。既然有杀人，也就有人被杀……

　　当然，虽然竞争激烈，但成功占领后的收获也是巨大的。可能是高品级的原材料、可能是各种加成效果、可能出现可以购买特殊物品的特殊商人、甚至可能得到收服历史名将的机会（不要抱太大希望）……

　　而对于此次在月中出现神秘建筑，系统规定争夺期只有三天。

　　飞天夜叉很快上线，将所了解到的情况告诉了飞天神王。

　　神王的脸色变得很不好，看来自己策划完美的绞杀计划不得不暂时终止。既然是系统公告，那就不会是小事。而且神王能够从官方透漏出的只言片语中看出抢先占领神秘建筑的优势。如果等几个小时后这里的战事结束，估计整个水宁县的神秘建筑就已经被别人占领了，那时候自己再要去从别人手中抢，难度不是一般的大。说不定会有人在副本中弄个大陷阱等着别人跳呢！

　　“走！我们回去，先让这小子再嚣张两天。”说完，飞天神王就召集大伙儿迅速离开了。

　　杨天同样是黑着脸站在箭塔上，本来他今天是成了心来立威的，哪知道这神秘建筑早不出来晚不出来，偏偏这时候出来，将他的计划完全打乱了。

　　孙淼此时站在杨天身边，道：“主公，这或许并不是什么坏事。如果他们进攻，我们可能防守起来还不太容易。毕竟防线太长，又不好调太多人来。但如果我们进攻的话，相信他们绝对挡不住我们的脚步。”

　　杨天对这些NPC能听到系统公告丝毫没感到惊讶，因为在《天下》中，玩家与NPC的待遇差距并不大。

　　想了一阵之后，杨天道：“暂时还不用我们动手，我另有安排！……现在你先带角马弓骑回去，这里留下那一千八阶兵就行了。”

　　接着杨天也返回了白云镇，见到王老之后，才知道他已经安排大牛率人在领地范围内寻找神秘建筑。

　　白云镇所在的幽暗山谷正好处在水宁县和章安县之间，系统定义的分界线正是那天大河，差不多是两县各占一半。一般一个县会刷出十个左右的神秘建筑，按照自己领地的规模，全县两百个乡镇级领地最少有五十个是属于自己的，也就是说最少有两三个神秘建筑会出现在自己领地。这可得让人好好找找。

　　人多好办事，到第二天中午，杨天的人马将整个领地中属于水宁县的范围全部翻了一遍，运气还不错，居然有三个神秘建筑出现在自己的领地。

　　这三座神秘建筑的属性有好有坏，总的来说还是不错的。

　　一个神秘建筑的效果是提升领主领地内木材产量5％，另一个是领主每个城镇内的仓库每日自动产生10单位六品原材料，最后一个神秘建筑内是出现了一位特殊商人。

　　第一个建筑属性一般，5％并不是一个很大的数字，这也是神秘建筑对资源加成的固定比例。但杨天现在领地内人口众多，还是很有优势的。他现在整个领地内从事木材采集的村民有30万以上，加上各种加成属性，每日的木材产量将近300万，这样一月下来增加的木材就有450万单位，这就不是一个小数目了。

　　第二个神秘建筑出现特殊资源让杨天觉得是意外之喜，毕竟出现这种产生高品级原材料的神秘建筑的几率并不是很高，而且是六品的，已经算很高了。虽然每个城镇每天只出现10单位特殊资源，但杨天数了一下，自己拥有152个领地，其中城镇级的达到140个，也就是说自己每天可以获得1400单位六品原材料。而且具体出现何种原材料是可以自己选择的。

　　杨天知道一种六品材料，那就是千年寒铁木。现在自己仓库中已经有2500余单位的千年寒铁木。这是自己那两位大师级伐木工十多天的工作成果，但距离凑够制造一艘海王巨舰的数目还很遥远。因此杨天义无反顾的选择了千年寒铁木。

　　第三个神秘建筑中的特殊商人就值得玩味了。就杨天所知，特殊商人出现的几率还是很高的。而且这位特殊商人手中的物品确实都是难得一见的宝物。但俗话说得好，无奸不商，这位商人将这句话的内涵发挥到了极致，他手中的东西已经不能用贵来形容了。杨天还真没打算给这个疯子送钱。而这商人还回收物品，但价格却只是原价的三分之一，而且这原价可不是特殊商人的出售价格，而是系统正规商店的价格。黑的可不一般。

　　现在虽然是知道了这些神秘建筑的属性，但这些神秘建筑要发挥作用，还得等到三天的争夺期结束之后。


第0096章 神秘建筑的诱惑

　　此时，水宁县内玩家联盟也是暗流涌动，现在整个水宁县玩家群体整整找了一天半的时间，确定只有八座神秘建筑。但八座建筑怎么分配却成了一个大问题。

　　最终各方人马不愿放弃自身利益，不欢而散。至于私下里结出了多少个小团体，外人就不得而知了。

　　水宁县十四大公会中实力最强的还是弑神公会、飞天盟、铁骑会和万妖会，他们四方也知道相互攻伐会两败俱伤，因此都很有默契的朝不同方向发展，每一方都有两座神秘建筑，至于能够占领几座，就得看各自本事了。

　　飞天神王确实很有野心，但也并不是笨蛋，这时候他要是敢占领两座神秘建筑，可能最终什么也得不到。因此他打算只占一座，但他同时也想选一个属性比较好的神秘建筑。

　　先去占领了最近的一个神秘建筑，属性是增加5％石料产量，比较普通，副本地形是平原，所以所以他又打算率人去看看另一座神秘建筑。

　　来到距离目标还有一公里处时，一条系统提示在耳边响起：请注意，前方一公里处有一座神秘建筑，并已经被人占领。如果你继续前进，将被强制认定为争夺该神秘建筑，并会立刻进入战斗副本。

　　现在飞天神王身后只跟着六十多个武将以及一万玩家军团。其他玩家还在另一个神秘建筑附近待命。飞天神王现在可不敢轻易让自己这些部下全部进去，万一里面埋伏数万人马将自己这些人一网打尽，自己想哭都找不到地方。

　　飞天神王犹豫了一下，对身边一位玩家道：“你进去看看情况，然后下线通知我们。”

　　那玩家也未作何思考，毕竟他们都是飞天盟的成员，每月拿着飞天盟的津贴，就算进入副本被杀也无所谓。

　　很快另一位玩家在线下接到那位进入副本的玩家的消息，称副本中有一些人，但数量不多，而且看情况不是一伙的。更重要的是这个副本的属性是增加领地内士兵战斗力5％。很不错的一个属性。

　　要知道领地内的士兵是包括转职士兵的玩家的，也就是说玩家同样是全属性增加5％，这对平时的战斗帮助极大，特别是在某些人心中有些特殊想法的时候。

　　飞天神王心中下了一个决定，一定要拿下这座神秘建筑。

　　当下，飞天神王通知还在另一个神秘建筑旁等待的玩家立刻赶到自己这里。

　　过了一个多小时，将近10万的玩家军团集合到飞天神王身边，那场面还真够壮观的。满山遍野密密麻麻的站满了人。

　　飞天神王意气风发道：“进入副本！”所有飞天盟的人集体原地消失。而在不远的地方，却有一双眼睛静静的盯着这里，直到飞天盟的人进入副本，那人才消失不见。

　　众人只觉眼前景色一换，进入了一个非常宽阔的场景中。

　　这是一个巨大的军营，十万人马站在里面并不显得拥挤。不过飞天盟的所有玩家都发现别人都变成了一张扑克脸，根本分不清谁是谁，衣服也全部换成了统一的制式皮甲，偶尔几个穿着鱼鳞甲。当然这装备只具有观赏性，本身的防御效果还是取决于自己原本穿的装备。而且在这个军营中所有人的装备都带着浅绿色。

　　一道系统提示响起：排兵布阵开始，现在进入倒计时，10分59秒、10分58秒、……

　　飞天神王愕然，这情景与刚才进入副本的那位玩家描述的可以不一样，那位玩家可是直接就进入了副本地图中，哪像自己这些人还在牢笼般的军营里呆半个小时。不过飞天神王能领导飞天盟这样的大公会，那也不是笨蛋，很快就明白过来系统设置的意图。

　　这是系统给进入副本的玩家团体一个缓冲的时间，如果直接降落在副本入口，很容易被提前进入里面的人打个措手不及。

　　“各个军团的军团长组织手下成员，布防御阵型。”飞天神王吼道。

　　一时间鸡飞狗跳，所有的玩家都在慌乱的寻找自己的位置。如果杨天看到这样的情景，一定会嗤之以鼻：玩家的战斗意识还远远落后于NPC士卒。

　　七分钟时间过去了，阵型总算是布好了。刀盾兵职业的玩家站在最外围，长枪兵靠后，最里面是弓箭手。这是最常规的阵型布置。

　　所有人都是第一次接触这种副本，对里面的情形也都是一无所知，他们都在静静的等待着系统的宣判。尽管已经有一位玩家探了路，但谁知道事情会不会发生变化？

　　“十秒，九秒，八秒，七秒……三秒，二秒，一秒……，进入死亡丘陵地图！千年之前，这片丘陵并不叫死亡丘陵。后来两大诸侯国在此交战，使得该地血流成河，尸横遍野，一方统军主帅亦在此陨落。战后瘟疫横行，人兽绝迹，此片丘陵也被冠以死亡丘陵名谓。据传闻那位陨落的主帅虽然身死，但灵魂未入轮回，而是附着于其专属武器破天戟之上。破天戟将在不久之后重见天日，获得破天戟者将得到陨落主帅灵魂的护佑，提升领地内士卒战斗力5％”。

　　众人眼前一亮，终于脱离了那压抑的军营。

　　这是一个巨大的封闭空间，飞天神王看了看已经完全打开的地图，这个副本是丘陵地形，面积在一百平方公里左右。

　　副本地图虽然不像世界地图那样必须自己探索才能看到，但同样在超出视线之外的地方也只能看到地形。至于是否有敌踪，那就不得而知了。死亡丘陵地图呈椭圆形，自己这些人现在降落在东南角的一块平地上，而同样的平地在地图四周还有八块，看来也是为各方势力降临副本准备的。

　　降临点是光秃秃的一片，任何单个玩家或者小团体降临之后，最先想到的就是离开，找个安全的地方藏起来，浑水摸鱼。虽然单个玩家或者小团体很难占领神秘建筑，但趁乱收割几条其他势力的生命也算是赚了。

　　飞天神王皱着眉头，这种丘陵地形明显不适合大军团作战，就算胜利了也会伤敌一千、自损八百。但这座神秘建筑的属性太过诱人，神王不想放弃。地图正中央有一个金色的亮点，明确标出了那就是破天戟出土的地方。而在玩家的个人日志上明确写着：距离破天戟出土还有1天9小时47分。傻子都能够看出只有最后留在副本中并占领破天戟出土位置的势力方可获得破天戟。

　　最终神王为了安全，命令所有人马保持阵型，逐步推进。


第0097章 暗杀

　　在死亡丘陵的深处，此时正有两个人窃头窃尾的交谈。

　　“大哥，还是你的技能好用，这么快就杀死了十七个异人，估计很快就能成为中级武师吧。”一个身背长剑，头上还挂着一根干草、二十来岁的青年人不无羡慕的道。听他语气，似乎是一位NPC。按理说NPC势力无法占领神秘建筑，他们也就不应该对这东西感兴趣的。不过如果是NPC为了提升实力，可就很难说了。

　　另一个稍微年长的瘦削青年笑道：“小德子，你小子奚落我吧，你以为我不知道你这半天干什么去了？说说你在通往破天戟位置的路上放了多少陷阱？恐怕你到时候杀的异人比我还多吧。”

　　最先开口的那位青年嘿嘿一笑，道：“我也没放多少，也就几百个而已。……我们这些原住民提升实力的速度原本比不上那些异人，现在有了这种特殊的狩猎场，我们也能享受异人那种飞速的升级速度了。”

　　瘦削青年忽然道：“安静，又有猎物过来了。你先藏起来！”刚一说完，这位瘦削青年就蹭蹭的爬上了旁边一棵大树。而另一个青年确是手脚连动，居然飞速的刨出了一个地洞，人迅速的掩藏在里面，不留丝毫痕迹。

　　一群五十来个人出现在不远处。藏在树叶丛中的瘦削青年冷冷的看着对方逐渐走近，从背上拿出了一件武器指向对方。这武器竟然是……弩！就连朝廷军队也很少装备的弩。

　　在距离120米的位置处时，瘦削青年瞄准、扣动扳机……

　　只听一声低沉的闷哼声，对方人群中有一人捂着咽喉不甘的倒下了。而那瘦削青年早在射出弩箭时，整个身体就已经消失不见。确实是消失了，不是掩藏起来，很诡异的一幕。

　　下面的人群顿时乱成一锅粥，己方人员无缘无故被杀，自己这些人居然连敌人的影子都没发现，这太可怕了！他们所有人都将开始将眼睛瞪得雪亮，打量这四周的动静，继续在山林中摸索。

　　……

　　数分钟后，又有一人不甘的倒下，没有任何的预兆，一番仔细搜索之后，他们不得不接受一无所获的事实……

　　……

　　当再次有人倒下而未找到答案后，一种叫做恐惧的情绪开始在这个小团队中蔓延，死亡并不可怕，但这种无声的压抑最让人崩溃。

　　当人员只剩下十多个的时候，所有的人一起消失不见了。原来他们都是玩家，在顶不住压力的情况下，不约而同的选择了下线。反正只要神秘建筑争夺期结束后，自己就会被强制传送到副本外，何必在这该死的副本中与一个找不到影子的敌人拼命呢？

　　……

　　飞天神王现在同样也很郁闷，自己今天不知道招谁惹谁了，手下的玩家已经有几十人掉进了各种各样的陷阱中。这些陷阱无一重复，让人防不胜防。不过所有的陷阱倒是有一个共同点，那就是进去之后，绝无生还的机会。这是经过数十条生命论证后的真理。

　　玩家以前不是没做过陷阱，但那粗糙的陷阱除了能骗骗野兽之外，就连营地中智力低下的流寇也骗不了。而让人崩溃的是现在这里的陷阱在踩上之前怎么也看不出来，等掉进去后却已经晚了。

　　而就在神王为陷阱伤透脑筋的时候，天上不知从哪儿射来一支箭支，好死不死，居然将自己的一位初级武将给射死了。神王气急败坏之下，下令彻底搜查周围每一块土地。他不相信在自己这近十万人的眼皮底下，还能有人在行凶之后悄然离开。

　　理想是好的，但现实总是很残酷。飞天盟只差没将土地给翻过来了，但连个鬼影子都没有找到。在寻找的过程中，又有两个士卒丧命在诡异的箭支之下。

　　这时候神王气也消了，自己带来的都是玩家，死一次也不过掉一级而已，也没什么大不了的。而且他也看出来了，偷袭的人恐怕只有一个，最多不超过两个。自己可是有十万大军，就算让他杀几个也没什么大不了的。自己可不能因为这点小事耽误占领神秘建筑这件大事。

　　片刻之后，队伍边缘的一个刀盾兵玩家忽然大叫道：“他在那……”话未说完，这位玩家左手捂住咽喉，右手的刀指着左前方，不甘的倒下了。

　　飞天神王反应不可谓不快：“三军团弓箭手，西南方三十度，抛射！”

　　漫天箭雨如蝗虫一般飞了过去……

　　这些玩家军团都是四阶兵，使用的都是木弓，射程不可能超过一百米。这场箭雨下去，同样还是一无所获，损失的确是数千箭支。

　　飞天神王不甘心的命人在附近找了一阵，连一点血迹都没发现，看来确实没射中对方。

　　这时候那位刚刚死去的玩家传来消息，飞天神王这才知道对方是在树山使用弩箭攻击，而且射程还在一百二十米左右。至于为什么找不到人，这位英勇就义的玩家就不知道了。谁让他被射中咽喉，死得太快呢？不然很有可能看到对方消失的瞬间，一切就都会得到合理的解释。

　　一百二十米？飞天神王苦笑，看来自己的方法不会有什么作用。

　　随着手下一个接一个的倒下，飞天神王对陷阱和弩箭产生了极大的怨念……

　　虽然死亡的人数不是很多，但这种无从下手的恐惧感却远远超过一场死伤上万的大战。

　　终于在有近500位玩家丢掉性命之后，这种如跗骨之蛆的骚扰终于停止了。而此时飞天盟的人也已经到达破天戟的出土点。

　　这是一个狭长的山谷，长达两公里，宽不足两百米，破天戟的出土地点正好处在山谷正中央。

　　飞天神王头痛了，如果守卫这山谷明显要容易得多，但这山谷明显容不下十万大军。而且山谷中树木林立，严重影响弓箭手射击距离。

　　很快，飞天神王灵光一闪，想到刚才那个该死的弩手……

　　“所有弓箭手到谷内树上隐蔽。近战士兵以密集阵型布满山谷，剩余人员全部到山谷中央下线，等待通知。”飞天神王很快下达命令。

　　这次的命令很快被落实，超过一半的玩家在破天戟出土位置处下线。

　　一切布置好之后，飞天盟的人开始了漫长的等待，等待可能出现的进攻，当然，也可能什么都等不到，那当然是最理想的。

　　……

　　“大哥，早知道这里会出现如此多的异人，我就应该多带一些陷阱材料，最好是将那段狭长山谷全布上陷阱，估计我今天就能成为高级陷阱师了。”那位头上照样挂着干草的青年颇为遗憾的对自己的同伴道。

　　另一位青年道：“马后炮，我要早知道，直接就弄几捆箭支进来。不过有什么用？我的内力根本不足以支撑我无限使用隐身术，而你同样不可能无限使用陷阱术。而内力用尽必须等大半天才能完全恢复。”

　　“那我们现在怎么办？难道就一直躲在这鬼地方。”

　　“嘿嘿……，这问题你们不用考虑了，我家主公会帮你们决定的。”一个声音在两人身后响起。

　　两人大惊，正要转头去看，忽然颈部被猛的一击，两人顿时不省人事。


第0098章 意外

　　时间慢慢过去，飞天盟玩家一批批的轮流下线休息，很快就到了第二天傍晚8点，只要再守住四个小时，这座神秘建筑的归属不会再有任何变动。

　　然而在这时候，在一个降临平台上却出现了大量士卒，比起强大的飞天盟也毫不逊色。他们同样被系统强制改变了装备外观，只不过装备颜色为浅灰色。

　　一名飞天盟的探子看到这种情况，立刻下线汇报情况去了。

　　半个小时后，这对刚出现的神秘军团已经以雷霆之势赶到了中央山谷附近。

　　“你是哪路朋友？这座神秘建筑我们飞天盟定下了，给个面子以后好见面。”飞天神王见对方人员并不比自己少，为了避免不必要的损失，只好亮出自己的身份，看看能不能混过去。

　　这时候对方一点买账的意思都没有，其中一人大吼一声：“进攻，谁拿到破天戟奖十金。”

　　金钱的诱惑无疑是强大的，十金就是十万RMB，大多数人一年的收入也就这样，何况代价只是在游戏中死亡一次。因此神秘军团所有人都疯狂的向山谷内冲击。

　　“靠！真是不知死活，要让我知道你们是哪一股势力，我一定要你们不得好死！”飞天神王怒气冲天。

　　战斗就此打响，最先交上火的是双方的弓箭手。很显然，进攻方的弓箭手并不比飞天盟的高级，飞天盟的弓箭手因为处在树上，射程稍微比在地上要远一些。甫一接触，神秘军团就栽了一个不小的跟头。

　　很快，双方的近战部队交上了手，飞天盟的玩家寸步不让，死死的守住战线，而神秘军团的士卒也同样是一副不要命的打法。很快山谷入口处就堆满了厚厚的一层尸体。而战场就在尸体堆上，只要有一人倒下，后面的人立马就会补上去。

　　神秘军团对树山的弓箭手恨之入骨，但却又无可奈何，因为飞天盟这边弓箭手布置的位置很讲究，其射程刚好比地面部队构成的阵线远一点点，而正好对方的弓箭手攻击不到树上的弓箭手，徒呼奈何！

　　两方的伤亡数字差不多依照1：1.3的比例在迅速增大，两边的人都是心急如焚，这样坚持下去对两方都没有好处。但到了这时候谁又愿意退让呢？两者之间不可能出现协商，因为神秘军团没打算暴露身份。

　　神秘军团中有人吼道：“执行二套方案！”

　　话音一落，前方进攻的士卒迅速退后，脱离了飞天盟一方的弓箭射击范围，然后有近百位身穿鱼鳞甲的人冲到了前方，并迅速发起了攻击。

　　飞天神王很清楚，这些身穿鱼鳞甲的人都是武将，前方的那些士卒根本无法对其进行有效阻拦。就连树上的弓箭手也只能起到微弱的效果。

　　他在工会频道中大吼一声：“士兵退后，武将上前顶住。”

　　然而他的话还为完，对方的武将已经冲进了己方阵营，并展开了疯狂的屠杀。就算只是初级武将，对于四阶兵都能做到秒杀。等到飞天盟的六十多位武将赶到前方时，对方已经将战线向内推进了近100米，杀敌近千，而损失的也仅仅是两位初级武将。

　　战场演变为武将的交锋，在这样的战斗中如果是四阶的NPC士卒，或许还能起点作用。但松散的玩家士卒除了添乱，一点作用都没有。很明显，这两方人马都是玩家军团。

　　……

　　武将之间的碰撞持续了一个多小时，最终神秘军团一方凭着数量的优势，将飞天盟的武将屠杀殆尽，只剩下寥寥数人逃进了自己的阵营内。

　　“刀盾兵护卫两侧，武将在前，成箭矢阵型冲锋！杀光这些垃圾……”神秘军团又有人下令。

　　就算是再锋利的尖刀要插入密密麻麻的人群都不是一件很简单的事情，更何况这把尖刀并不见得锋利。神秘军团每向前推进一米，都要付出沉重的代价，当然，飞天盟的死伤也同样惨重。

　　经过漫长的拼杀，破天戟的出土时间只剩下半个小时了，而神秘军团距离目的地还有四百多米，而且此时他们的推进已经显得后继乏力。飞天盟的玩家开始源源不断的上线，然后上前堵截。神秘军团很难再有寸进。

　　对这样的情况，真是几家欢乐几家愁！但神秘军团也无可奈何，毕竟武将经过这么长时间的战斗，体力都快消耗光了。飞天神王却是喜怒参半，喜的是结局基本上已经注定，这座神秘建筑已经是飞天盟的囊中之物了，怒的却是自己同样损失惨重，要是没有眼前这些可恶的混蛋，自己拿下这座神秘建筑简直不费吹灰之力，但此刻自己这方至少有一半的玩家降级……

　　很快时间只剩下十分钟了，神秘军团已经对这座神秘建筑不抱任何希望了。但战斗还得继续，你不杀别人别人也会杀你，现在没有任何和谈的可能。

　　就在这时，飞天盟的语音频道中发出一声惊呼：“老大，有两个猛人从山谷另一边冲过来了，那两个家伙强得一塌糊涂，我们根本拦不住。”

　　飞天神王一惊，忙对身边的飞天夜叉道：“你在这里守着，不要让那些家伙向前一步，我到另一边去看看。”

　　飞天夜叉道：“放心吧，这些家伙已经是强弩之末，根本不足为惧，你去那边倒要小心点，两个人就敢闯万人大阵，没有点依仗根本说不过去。”

　　飞天神王点头后飞快的离开了。

　　当飞天神王来到山谷的另一边时，远远的看到有两个人正被己方一大群人围住，似乎已经无法突围了，心下轻松了许多。

　　走近之后，神王看到了令他终身难忘的一幕：两个身穿鱼鳞甲的男子手持点钢枪，手中无一合之敌。漫天飞舞的劲气与空气摩擦，显得流光溢彩。这种光芒神王只听人上次参加青龙寨大战的人说过，似乎当时蔡县令的那位王级武将与山寨中的武将打斗之时，也是内劲四溢，那微弱的光芒已经让所有玩家心驰不已。现在神王敢用脑袋担保，如果比起眼前这两人，蔡县令那王级武将就是狗屎，根本无法与这两人相提并论。

　　看到这两个猛人冲向哪儿，那边的士卒就会死一大片，他这才发现这两人根本不是无法突围，而是没打算突围。

　　“要是自己能有这样两位武将……”飞天神王双眼冒出贪婪的光芒！

　　但飞天神王并不是笨蛋，以现在玩家的实力，要对付这样的武将，只要打消耗战，耗费对方的体力，然后才能将其击杀或者抓获。眼前只有不到十分钟的时间，十分钟之后破天戟出土，所有的人都将被传送出副本。很明显，十分钟时间不足以让这两位武将体力耗尽。

　　飞天神王仰天叹息，为什么这天大的馅饼摆在自己眼前，自己却无能力得到，这不是逗自己玩吗？

　　他很快调整好心态，知道这两个武将对自己来说只是浮云，眼前保住自己的神秘建筑要紧。立即通知线下的玩家全部上线，一定要将这两个恶魔般的人物堵截住。

　　时间只剩下三分钟了，而这两位武将距离破天戟出土地点还有四百多米，而且似乎并没有前进的打算，飞天神王这才微微放心，只是自己这些属下以每秒十多人的速度死亡，确实让神王痛心……

　　看着时间只剩下一分钟了，神王已经完全放下了心，他自己已经稳稳的站在破天戟出土地点，等待着最后时刻……


第0099章 争夺

　　然而，那两位实力巨强的武将猛的暴起，以秋风扫落叶之势向神王冲来，似乎那层层叠叠的人墙对其毫无阻碍，短短十秒钟，两人就已经冲出了一百多米。

　　神王大骇，这都是什么人啊！太BUG了吧！

　　“挡住他们！……给我挡住他们！”神王大吼道。

　　然而士卒已经尽了全力，奈何这两人就像是战争机器，别人自己的武器很难攻击到对方的身体，就算碰上了，也如同碰到了铁板一般，反而将自己的手臂震得生疼。

　　还剩最后十秒钟，飞天神王确无法再等待下去了，因为一支钢枪已经刺入了他的胸膛，那狂暴的力量瞬间撕裂了他的身体。然后很荣幸的得到系统提示：恭喜你，你已经死亡，8小时之后才能再次进入游戏世界。

　　这两位武将一人一招将周围的士卒全部清空，方圆数丈无一人立足。所有飞天盟的玩家胆怯了，这还是人吗？这气势，恐怕关羽、赵云之流的历史武将也不过如此。因此他们都很理智的选择了观望，既然对方都已经没有进攻了，那又何必去送死呢？

　　数秒之后，地面上一道光芒闪过，一把带有森然气势的长戟出现在众人眼前。然而大多数人还未看清是怎么一回事，两名武将中的一位已经握住了长戟。瞬间，长戟消失不见，所有的人只觉一阵眩晕，都被强制传送到自己落籍的驻地内。

　　至此，神秘建筑争夺战终于结束。水宁县境内的八座神秘建筑终于名花有主，每一座神秘建筑的争夺都充满了血腥，其中的尔虞我诈不足为外人道。

　　虽然每个势力都想对自己获得的神秘建筑进行保密，毕竟有的工会在争夺的时候手段并不是很光明。但神秘建筑的加成效果却怎么能瞒住领地内的玩家呢？

　　不到一天时间，所有的人都知道了大多数神秘建筑的归属。铁骑会、弑神工会、万妖盟、逍遥盟、青衣会、帝王社、浴火工会各占领一座神秘建筑，而最爆冷门的是飞天盟连毛都没抓到一根，还损失惨重，大半玩家都死亡降级。可谓伤筋动骨，一些飞天盟的玩家都已经有了退会的打算。

　　至于这些占领神秘建筑的势力是否与其他势力有过约定，就不得而知了。

　　……

　　“红尘，你应该知道飞天盟的事情了吧？”在水宁县城的一座小院中，小倩皱着眉头问旁边的一骑红尘。

　　一骑红尘道：“这又不是什么秘密，毕竟那场大战飞天盟可是有近十万玩家参与，想保密也保密不了。”

　　小倩道：“那你估计最先出现的那股势力和后来出现的两个超级武将都是怎么回事？”

　　一骑红尘淡笑道：“小倩，你会不知道前面那股势力？很明显只可能是水宁县的玩家势力。最有可能的还是另外几家工会中的两家或者更多工会组成的联盟。至于最后那两个武将，可就很难说了，保不准是其他州郡过来的人。毕竟只有两个人，传送费只需要四金，只要得到水宁县城出现神秘建筑的消息，立马就能赶过来。这神秘建筑也太无耻，不但在建筑内看不出敌方的信息，就连在被占领后都不知道占领方是谁，反正打了也不怕报复，玩家不大打出手才怪。”

　　小倩苦笑道：“从这次大多数神秘建筑的争夺可以看出，这神秘建筑完全是个鸡肋。当然如果是不费一兵一卒就能获得，那当然是收益不菲，但如果通过正面争夺，恐怕谁都会得不偿失。但这种利益却没有人愿意拱手相让于人，战斗也就变成不可避免的旋律。”

　　一骑红尘道：“也并不是完全不可能避免战斗，对我们水宁县来说，和平利用神秘建筑的条件是成熟的。现在就有两种避免大规模战斗的方法，一种是协商解决，但这种方法的成功率很低。另一种就是建立一种比武竞赛机制，以比武胜负觉得每座神秘建筑的归属。……为了以后我们水宁县玩家能够在全中国区、甚至整个服务器占据一席之地，我们必须将水宁县的大型公会首领找到一起，商谈这件事情。不然……”

　　一骑红尘没往下说，但小倩也能猜到结果，道：“那阳光这人我们还通知不？这次似乎没见他有任何行动。要说天下第一镇被飞天盟的十万玩家吓得龟缩不出，恐怕谁也不会相信。”

　　……

　　杨天看着眼前这两个表情迷糊的人，心中满是激动。

　　半晌之后，其中那位年龄稍长的年轻人道：“阁下是谁？为什么将我们捆绑于此？”

　　杨天笑道：“我是谁这并不重要，重要的是你们两个是我手下顺手牵羊带回来的，你们现在应该关心的自己的出路。”

　　这年龄稍长的年轻人冷哼一声，道：“你应该是异人吧！不就是想让我们兄弟俩归降于你吗？”

　　杨天一喜，没想到这家伙这么上道，忙道：“你真聪明！说说你的意见？”

　　这两个被捆着的人几乎同一时间说出：“休想！”

　　杨天愕然，一时大脑还真转不过弯来。半晌才恨恨的道：“行！小爷我就看看你们的骨头到底有多硬。来人，将这两人关进监狱里去，上次弄到的那逍遥椅还没试试效果，就让这两人发发利市吧！”

　　立刻就有四个捕快走了进来，将这两人带了出去。杨天现在手下能人也不少了，对这两个还不知道有什么能耐的人也不是太上心，何况这两个家伙刚才还奚落自己来着？

　　这时候杨天才有空询问站在一旁的大牛和呼聪，道：“你们两个家伙不错啊，居然还带了两个人过来。我还没问这两人到底有什么用呢！先说说看！”

　　大牛道：“我和呼聪大哥按照主公您的吩咐进入那个神秘的战场，不久就发现了这两个奇怪的家伙。他们一个居然会隐形，而且隐形后还能缓慢移动，另一个则会布置陷阱。”

　　“隐形？”杨天大奇，“看来是一个会比较特殊技能的武将吧？”

　　呼聪却道：“可能不是，我们藏在旁边观察的时候，听他们谈话，这个会隐形的是一位武师，另一个家伙则是一位陷阱师。”

　　“会隐形的武师？确实是难得的人才。”杨天有些心动，“陷阱师是什么东西？你们听说过吗？有什么作用？”

　　呼聪道：“主公，你可别小看这陷阱师，他布置的可不是普通人布置的陷阱那样容易让人发现，至少我和大牛看了很久，都没看出这人布置陷阱的破绽。”

　　“哦？”杨天惊喜万分，真要是能布置无法让人发现的陷阱，那作用可就不是一般的大了，“先不说这些人，现在这两人已经关进了监狱，能不能让他们归降可就得看运气了。你们还是说说你们这次的收获吧。”

　　大牛得意的道：“主公，我现在才发现提升实力如此容易。在这之前我才刚刚升到45级，没想到短短十多分钟的时间，就让我整整升了两级，现在已经达到47级了。呼聪大哥更是升了四级，达到38级，已经是名副其实的圣级武将了。”


第0100章 谁是奸商（上）

　　杨天现在也不怎么看属性面板了，毕竟手下太多，看到那些东西头就开始发晕，因此他还真不知道这两个家伙实力提升如此之大，道：“你们在战场上究竟杀了多少人啊？”

　　大牛道：“那些家伙实力太弱，我和呼聪大哥轻松的杀了近一万人，差点吓破那些家伙的胆，嘿嘿！”

　　杨天心中只好为那些倒霉的玩家默默祈祷了，只是不知道那些家伙的心理承受能力咋样！

　　正在这时，门外有人通报道：“启禀大人，制造司主管冯工求见！”

　　“让他进来！”早在十多天前，王老就已经向杨天提议，现在白云镇人口庞大，事务繁忙，就算是给王老配了十多个高资质的助手还是不足以处置领地事务，虽然现在领地等级还未达到城市级，但对各行业分开管理已经迫在眉睫。于是就有了现在的制造司、建筑司、农林司、渔业司、矿业司、商务司等部门，各部门设立主管，统一调配其下辖的人员、物资，这些主管还是归属于王老管辖。

　　等冯工进来后，杨天问道：“冯工，你如果有什么事，只需要向王老汇报就行了，不需要找我吧？”杨天觉得这责任等级还是应该明确的，如果所有的人都找自己汇报，哪还不将自己烦死啊！而且这有可能让王老认为自己不信任他，那可就得不偿失了。

　　冯工道：“主公所言，属下谨记在心。但此时王老去了绝影城处理事务，而前些日子王老也吩咐过属下，让属下对这件事一定要及时上报。”

　　杨天道：“那你说说是什么事吧？”

　　冯工道：“王老以前曾向属下说过，主公手中还有一张《神机弩制造图纸》，他吩咐属下注意木工晋级情况。昨天正好有一位大师级木工成功晋级为王级木工，已经达到学习神机弩制造方法的条件，不知道主公打算如何安排？”

　　杨天大喜，道：“这是好事！有什么可安排的，你一会儿跟我去拿图纸，我派人去洛阳买一张终极木工房图纸回来。我现在可真期待神机弩的威力！”

　　冯工恭敬的站在一旁等着。

　　大牛恬着脸道：“主公，您看现在这谷内所有的异族山寨都已经肃清完毕，我们现在是不是可以将矛头指向外面了呢？这几天我手下那些将士骨头都快生锈了。”

　　杨天笑道：“当然可以。”

　　大牛高兴的道：“多谢主公！”

　　杨天嘿嘿一笑，道：“不过你不行，最多让那些特级武将带兵出去。你要是离开了领地，那每天46位八阶兵我找谁要去？”

　　大牛顿时就焉了下来，不过他也知道杨天说的是事实，也无法反驳。

　　杨天继续道：“你下去安排一下，现在我们领地内共有70艘四桅帆船。这次直接派三十艘四桅帆船载3000八阶水兵和9000七阶兵赶赴夷州，协助飞翔的帅猪尽快统一夷州。”

　　大牛弱弱的应了一声。

　　随后杨天带着冯工去仓库中拿出了《神机弩制造图纸》，并将事情交代好之后，就独自一人去了那座有一位特殊商人的神秘建筑，他想看看里面到底卖些什么东西，说实话，虽然杨天已经有过一次游戏经历，可从未成功占领过神秘建筑，而论坛上对这事也是言语不详。

　　到达地方后，杨天直接进了神秘建筑。

　　神秘建筑内与外面一样的寒酸，不过里面的老板倒是特别热情。杨天刚一进去，一个五十多岁、带着一顶太师帽的瘦削老人就献媚的迎了上来。

　　“这位大爷，我这小店可谓物美价廉，天下决无二家。只要大爷您能想到的东西，小店都有出售。不知大爷您需要点什么？”

　　杨天看着眼前这张块皱到一块的脸皮，忽然有种呕吐的感觉，这老家伙还真是没脸没皮啊！半晌之后，杨天奚落道：“大爷我打算买一头灵兽，不知你这里有没有？”

　　这老家伙脸上的笑容顿时僵住，调解了半天的情绪，才道：“大爷您真会开玩笑，灵兽那只是传说中的灵物，是否存在都值得怀疑，大爷您不是强人所难吗？”

　　杨天见他吃瘪，也不打算放过他，道：“恐怕是你拿不出才这么说的吧？我看你这破店也不过如此。……老人家，做人要厚道，没那能耐就不要将牛皮吹得太大，不然会遭报应的。”

　　这家伙老脸顿时变得酱红，气愤的道：“你……你……你敢说我这店是破店，你倒说说看，只要你看到过的东西，我这里什么没有？”

　　“灵兽！”杨天一脸坏笑的看着这可怜的老人。

　　“额……。都说了灵兽是传说中的灵物，从来都没人看到过这东西，这根本不算。”老家伙强辩道。

　　杨天笑道：“要是我真看到过灵兽，哪又怎么说？”

　　“这……这不可能，如果……如果你真看到过灵兽，我同意你在我的店铺里任选三样……不……一样东西，而且价格不超过1万金，就当我免费送给你。当然，必须有人能证明你看到过灵兽，而且这人不能与你有任何关系，不然我可不认帐。”老家伙暗想：就算你看到过灵兽又怎么样，不管你找谁来证明，打死我也不承认，看你怎么办？尽管如此，他心里还是有些打鼓，所以将赌注降了又降。

　　杨天很是高兴，笑道：“这可是你说的，到时候可不许反悔。不过我也不要你的东西，只要我在你这里买的东西，你给我打个五折就行了，而且回收我的物品也不能低于原价，怎么样？”

　　这老奸商心中暗想：“这家伙年纪轻轻，估计也拿不出多少钱来，答应他也没什么，况且我怎么会输呢？”不过作为奸商，总会为自己赚取最大利益，于是道：“卖给你的东西可以打五折，不过回收的物品最多半价，不然我喝西北风去啊？”

　　杨天道：“半价就半价。我这就去找……”

　　这老奸商刚才中了激将法，现在有些醒悟过来，道：“等等，你这小混蛋忽悠我是不？说了半天只说我赌输了怎么办，却没说你输了怎么办？那岂不是到头来我什么都得不到？”

　　杨天眼睛一转，故作迟疑道：“这个……。”

　　老奸商更得意了，道：“快说，你输了怎么办？现在你要敢说不赌了，那就是诈骗，小心我到县衙去告你。”

　　杨天一脸的苦涩，道：“老人家，你看我这一穷二白的，不如……”

　　老奸商得意的道：“别说那么多废话了，今天你必须赌，不然就去见官。”

　　杨天痛苦的道：“那……好吧，我要说输了，这枚武将转职令就给你了，这可是我幸苦了近半年才弄到手的啊。”


第0101章 谁是奸商（下）

　　老奸商猛的抓过那枚武将转职令，看了看确实是真的。暗自算了一下，这东西与自己下的赌注相差无几，就道：“好吧，看在你小子还算识趣的份上，大爷我就同意你用这块令牌做赌注。……现在我们签下契约，免得你小子到时候不认账。”

　　杨天很是不情愿的与这一脸得意的奸商签订了契约，老奸商就将令牌还给了杨天，他现在可不担心杨天反悔。契约这东西可是有神明（系统）见证的，谁也无法反悔。

　　而在签订契约后，杨天痛苦的表情顿时没有了，满是同情的看了这老奸商一眼，道：“我现在就去将灵兽带来。”说完，杨天转身就离开了。

　　老奸商听了杨天的话后，一个趔趄差点就栽倒在地上，一脸木然的看着杨天离去的背影。将灵兽带来？难道这家伙真有灵兽？那自己还能怎样狡辩啊？

　　很快，杨天再次出现在老奸商的面前，而与他一起出现的还有一头银白色、长有一双肉翅的白马。刚一出现，这白马似乎为了表明它灵兽的身份，一道闪电就劈在老奸商的面前，将他吓得连连后退。

　　老奸商现在才发觉原来这小子如此可恶，居然挖了一个陷阱让自己跳。但事情到了这个地步，说什么都晚了。只希望自己的损失不会太大吧！

　　杨天现在非常激动，没想到一个无心之举，还真让自己赚大发了。笑笑道：“老人家，那我可就开始挑东西了。”

　　“挑吧！挑吧！我看你能买多少。”老奸商一脸气愤的道。说完，就扔给杨天一个簿册，道：“我所有的货物都写在上面，你自己找吧。”

　　感情这神秘商人卖货的方式不同于其他店铺，难怪自己进来的时候没发现货架，只有这老家伙一个人孤零零的站在柜台前。

　　杨天接过簿册，开始认真的翻阅。

　　最先看到的是建筑图纸，包括从初级到终极无所不有，但价格可就比外面正规商店贵了一倍，难怪这老奸商愿意半价出售。看到最后，杨天居然发现了几张特殊建筑图纸。

　　《藏经楼建筑图纸》，价格30000金，藏经楼：普通特殊建筑，增加领地内特殊人才出现几率5％。

　　《演武场建筑图纸》，价格50000金，演武场：普通特殊建筑，士兵领悟技能的几率提高一半。

　　《大力水手训练营建筑图纸》，价格100000金，大力水手训练营：唯一性特殊建筑，训练B级资质村民成为大力水手，使用大力水手驾驶的船只航行速度提高10％，训练A级资质村民成为高级大力水手，使用高级大力水手驾驶的船只航行速度提高20％。

　　《难民营建筑图纸》，价格300000金，难民营：唯一性特殊建筑，每日随机刷出5千至1万难民，请妥善安置，否则后果自负。

　　杨天看着这些图纸直流口水，但那价格同样让他心惊胆战，说实话，现在杨天口袋里的钱币不过寥寥1万6千金，如果按照原价，可以说是一张也买不到。

　　杨天打算继续往后看看。

　　随后写的是武将和士兵类物品，最普通的当然还是士兵装备、技能书，价格同样不便宜，对这些昂贵的地摊货，杨天只是扫了一眼。

　　紧接着就是武将转职令，价格20000金，同样是正规商店的两倍，杨天看得直咂舌。

　　杨天还在这一类中发现了数本绝学类秘籍，价格却都在30000金以上，最贵的达到30万金，杨天估计这30万金的绝学就是圣级绝学了。

　　另外还有一些特殊书籍，比如如《弓箭特长》之类的特长类书籍，还有如《探查术》一类的秘籍，这些秘籍的价格都在5万金以上。不过杨天找了很久，也没发现一本招降类技能的秘籍。

　　最后几本是带有“真”字的秘籍，就连《初级内功·真》的价格都是10000金，有一本绝学《玄玉功·真》售价八百万金，杨天虽然非常非常想得到这本秘籍，但还是不得不选择放弃。

　　再往后看就是特殊物品，首先映入眼帘的居然是建村令，价格同样不低，普通建村令价格就是10000金，而最好的也只是白银级的建村令，价格是一百万金。

　　杨天在里面还发现有神赐卷轴，这个价格还稍微低点，5000金一张，不过神赐卷轴的属性是随机的，因此买这玩意儿纯粹是赌运气，杨天对这概率性的东西不感兴趣。

　　最后倒有一件杨天非常眼红的东西：

　　天灵石：提升驻地或建村令一个等阶（每个驻地或建村令只可使用一次）。价格200万金。

　　如此属性的物品可谓逆天，杨天很好奇自己那座用黄金建村令建起来的镇海镇，在使用了天灵石后，会是什么样的效果。不过价格……

　　再往后看就是材料类的东西，从普通木材、石料等物品到一品上等的九天神铁，一应俱全，可这普通木材的价格是100铜币，而一品上等的九天神铁却价值百万金。杨天在里面找了找，发现千年寒铁木的价格为1金每单位，杨天摇了摇头，无奈的放弃了。

　　忽然，杨天在丹药类物品中发现了一件东西：回天丹，神级丹药，其效能起死回生。玩家死亡复活后一小时内服用此丹药，能瞬间恢复生前状态。NPC死亡后只要身体未出现毁灭性的损伤，一小时之内服用此丹药，便能起死回生。

　　这属性，杨天只能用一个字来形容，那就是：牛！

　　别看现在玩家死亡后只是等级降低一级，但事实的真相……

　　杨天看了看这回天丹的价格：500万金。

　　靠！杨天很火大。这玩意还真没几个人有能力消费。

　　后面还有制造配方，比如各种武器装备制作图纸、防具制作图纸、丹药配方等。不过这价格可真不是一般人能接受的，最便宜的都是20万金。

　　有几种东西让杨天很眼红，《培元丹制作配方》，40万金。培元丹：白银级丹药，服用后十日内内功修炼效率提高四倍。

　　《天下》中的内功修炼可以说是最让人头疼的事情，其他事情多费点心思就能办到，但修炼内功却必须是日积月累才能完成，就连NPC也不例外。现在NPC武将到王级之后的绝学修炼，只要属性点达到就算自动晋阶。但等以后系统更新后，这些NPC的内功修炼就完全与玩家一样，没有任何捷径可走。

　　现在杨天利用通天阁已经达到了四倍修炼速度，如果在此基础上再提高四倍，那效果将是恐怖的。

　　还有一个药剂配方《绝命丹制作配方》，40万金。绝命丹：黄金级毒药，武力值低于90的中毒者10分钟后立即毙命，对武力值高于90点者，中毒后极大降低其战斗力。可涂抹于武器之上，毒素效果持续2小时。

　　这绝命丹简直就是杀人放火的绝佳利器。特别适合喜欢偷袭的人，只要稍微给你造成一点伤害，然后远遁千里，你就慢慢等死吧。

　　另外就是《风神甲制作图纸》，40万金。风神甲：白银级皮甲，提高速度10％，敏捷及躲避几率增加。使用条件：武力值达到49的战斗类职业。

　　很不错的一种装备，白银级的皮甲防御效果已经等同于普通鱼鳞铠的效果了。而且还带有很强的附加属性。可以说装备了风神甲的四阶兵完全有与装备完全的五阶顶峰士兵相抗衡的实力。只是不知道制作这风神甲的材料是什么，希望要求不要太高。

　　看了这本簿册，杨天发现自己很穷，真的非常非常的穷！

　　不过相对于这上面的物品价格而言，估计这世上很难有几个富裕的人。虽然以前也知道神秘商人出售的物品很贵，但也没想到会贵到这种程度。

　　看到杨天一脸为难的模样，神秘商人那张如丧考妣的脸终于好看了一点。不过随后杨天拿出了一堆物品之后，这奸商忽然觉得天塌下来。


第0102章 花钱如流水

　　杨天拿出的是将近170块武将转职令。

　　这其中的150余块是三天前在水宁县兑换的，而其余的十多块则是杨天刚刚跑去兑换的。

　　杨天道：“这是168块武将转职令，一共84万金。”

　　根据系统规则，这奸商可不敢不接手这批货物。于是杨天的财富终于达到85万余金。

　　说实话，杨天很想买下那颗天灵石。但奈何自己的总资产还不够，只好将这放到一边。

　　最终，杨天选择了购买《演武场建筑图纸》，《大力水手训练营建筑图纸》，《难民营建筑图纸》，一共是45万金，再加上《培元丹制作配方》、《绝命丹制作配方》以及《风神甲制作图纸》，一共价值165万金，5折之后价格为82万5千金。

　　杨天很是肉痛的将这刚到手的80多万金又交了出去。自己的资产又只剩下2万多金了。不得不说这钱来的快，去得更快。杨天苦笑，说实话，杨天最初还真没打算购买什么东西，但看到这里面的宝贝，他实在是忍不住，何况还是半价优惠呢？这种好事可是很难遇到的。

　　杨天看了看手中的宝贝，心中自是万分激动，有了这些东西，自己领地内的发展又将更上一个台阶。最让杨天意外的还是《绝命丹制作配方》，居然是买一送一的，还附带有解药配方，杨天觉得自己恐怕又会惹得天怒人怨了。

　　几张建筑图纸自然是立刻吩咐人手下去修建。而《培元丹制作配方》以及《绝命丹制作配方》的学习条件是王级医师，现在白云镇的王级医师还只有一位，现在主要从事生肌丹的制作。不过再过两天就会有三个王级医师诞生，到时候自然不用担心缺少人才。而《风神甲制作图纸》同样需要王级裁缝才能学习，现在的王级裁缝刘湘必须为八阶兵生产全身铠，如果学习了风神甲的制作技术，明显有些浪费了，也只有先等新的王级裁缝出现方可以使用。

　　安排完这些事情之后，杨天就与大牛、呼聪一起练级去了，他现在才41级，而凭借通天阁的帮助，他的内功却已经达到了高级内功七阶，相信用不了两月，就能达到学习绝学的程度，到时候如果等级达不到学习绝学的条件，可就有些悲剧了。况且，现在大牛等人也无法离开领地，不练级又能干什么呢？

　　四月二十这天，对于白云镇绝对非同一般，因为绝对是玩家领地中第一把弩箭——神机弩诞生了。杨天抚摸者手中精美厚重的神机弩，颇有些激动，这玩意绝对相当于热武器时代的机关枪。

　　杨天暗叹：这玩意好是好，只是成本高了一点，就算是射天弓，各种制作用的材料成本加起来也不过200多铜币，但这东西的成本却达到1000铜币以上，杨天真有些想不明白明明只是这么小点的弩箭，是如何消耗掉近一百单位的木材的，还有很多百锻钢制成的部件也都安装在上面。而且这玩意的制作速度非常慢。本来白云镇的终极生产建筑每天能够生产出成品近500件，而如果制作神机弩却只能制作50件，由此可见要做这东西是多么的不容易。

　　另一件事就是建成难民营，让杨天又有了一种大规模获得人口的途径，不过在这建筑第一天就给了杨天当头一棒。

　　起因很简单，杨天本来就没多在意这难民营，只让几个跑腿的人负责登记。哪知道这难民一出来就是近1万人，而且这些人根本不听招呼，看到什么就抢什么，也不管能不能拿走，短短十多分钟，好好的一条大街就毁在了这些难民手中。要不是白云镇的反应速度够快，兵力也足够充分，很快将事态平息下去，不然这损失可真就难以估量了。

　　事态平息后，好处也是明显的，不然这几十万金买来的东西，如果只能搞破坏，估计谁也不愿意。一天时间就让白云镇增加了近1万人，让杨天再次不用担心兵员问题了。

　　现在整个白云镇领地，每天新增的流民近4000人，杜朝元平均每天能够招降近3000人，虎鲨海盗团现在正处在急速膨胀期，每天能为白云镇提供的人口非常有限，而飞翔的帅猪在夷州实力还不强，每天能迫降1000人左右就不错了。有了这难民营之后，人口的主要增长渠道就靠它了。

　　随后三天，白云镇的十多位特级生活职业NPC相继领悟王级技能，成为万中无一的王级职业者。而杨天手中的几种图纸体现出了它们的价值。可以说，现在白云镇的高端制造业已经问鼎整个《天下》世界，没有任何一个城镇可以与之相比。

　　不过杨天还是很郁闷，因为这三种高端产品自己居然一样都不能做，理由很简单，缺少材料……

　　该死的高阶原材料……

　　杨天很想获得大批的高阶原材料，可事与愿违，有些东西是可遇而不可求的。

　　四月二十四这天天黑的时候，杨天接待了两个人。

　　“主公，按您的吩咐，除了留守各个驻地的2000士卒之外，其他7000士卒已全部在望天村后的隧道中待命。”说话这人豁然是虎鲨海盗团的老大虎鲨，站在他旁边的正是老二海豹。

　　杨天点点头，沉声道：“这是我第一次用到你们虎鲨海盗团，希望你们不要辜负我对你们的培养，给我打一个漂亮的胜仗。我的要求很简单，将我指给你们的目标全部毁灭，就算是完成任务。不知道你们可有信心？”

　　虎鲨和海豹立刻道：“定不负主公所托！”

　　杨天拿起身边桌子上的一张地图，道：“这是一张水宁县的地图，上面共有15个目标，我希望明天能看到这15个目标从地图上消失。不知你们能否办到？”

　　“誓死完成任务！”

　　说完之后，虎鲨两人悄无声息的离开了。


第0103章 密谋

　　远在扬州吴郡的一个繁华的三级乡镇里，一位美女正坐在镇长办公室的主座上，旁边还坐着两位美女。

　　“大姐，到现在为止，我们没得到一点的关于遗落的神魂的消息，这三级乡镇所有的条件都满足了，可就是找不到遗落的神魂，建不起神庙，也就无法升级到小城。这样拖下去可不是办法啊！”旁边的一位美女急切的道。

　　中间主座上的那位美女没好气的道：“小佳，你这性急的毛病能不能改改啊？不是所有事情都可以一蹴而就的。你没见那天下第一镇早在两个多月前就已经是一级乡镇了，比我们早了一个多月，现在还不是卡在升级小城上面？其他国家几个领先的领地同样没有升级为小城，我们急什么？而且这事急就能解决问题吗？”

　　被训之人确是蔷薇工会的火蔷薇谭佳，而教训她的那位美女自然就是冰蔷薇董冰玉。

　　此时谭佳也只好嘟着小嘴坐在一旁。

　　董冰玉问道：“二妹，你那边情况咋样？”

　　刺蔷薇方妍笑道：“我这边倒还顺利，按照我们最初的计划，已经收购近百领地，其中大部分是以分红的方式并购的，只有少部分是全额支付，共花去3500万RMB。这些领地基本上都处在吴郡海盐县境内，现在海盐县已经有近四成的玩家领地属于我们蔷薇工会所有，不过现在大多都只是一级乡镇，二级乡镇只有十座，三级乡镇只有两座。整个领地共有NPC人口近20万，各级武将近600员，其中高级武将12员，其他全是中初级武将，士卒2万，因我们收购了四千多本初级秘籍，现在整个领地内共有五阶兵5000余名，其他全是四阶或以下的士卒。而我们工会现在共有成员16万人，核心成员7万人。可以说，我们的实力并不愧于全国十大工会之一的称号。在整个中国区，能比我们强的估计也没几个。毕竟我们海盐县有着明显的优势，我们有自己的地方特产海盐，这东西在这个时代并不愁销不出去，无数的盐商到我们这里来收购，这一项就给我们带来了足够多的收益，使得我们有余钱去组建那5000精锐士卒。估计在游戏未开通现实货币兑换之前，很少有人能有我们富裕。”

　　董冰玉道：“这也难说，毕竟我们这里有自己的特产，并不代表其他地方没有特产，玩家领地现在还不需要这些特产类的东西，比如茶、漆、纸、墨、美酒之类的物品，这些东西我们平时没关注过，但在NPC势力中，这些东西却是不可或缺的。比如在我们吴郡，就没听说有哪儿产优质漆和墨的，出名的美酒更是没有。何况生活中的必需品可不止这么一点，我们可不能小看了天下人。”

　　方妍点了点头，道：“大姐说的有理，其实我在刚进入游戏不久就有一个想法。我发现这游戏中最富有的其实还是NPC势力，他们大多购买物品都是以金为单位，我在吴郡郡城中，曾看到有一个富商为了购买一个景德镇官窑的瓷器，花费数百金，这在玩家中是很难想象的。而就拿我们的海盐来说，那些盐商从我们手中收购海盐才50铜一单位，而我通过出生在内地的玩家打探了一下，在内地不产盐的地方，一单位海盐卖到了500铜以上，价格翻了十倍。由此，我想我们是不是可以组建自己的商队，不让那些奸商赚我们的钱。”

　　董冰玉点头道：“这确实是个好主意，估计现在还没有玩家组建自己的商队，我们可以试试。二妹，你明天先找些盐商问一下，怎样才能组建商队。说不得又得与那些贪官打一些交道了。……咦！……等一下！”

　　半晌之后，董冰玉皱眉道：“刚才有人给我发了一道信息，说是有一笔交易要跟我们做。”董冰玉由于业务上的关系，并没有关闭陌生人的通信。

　　谭佳好奇的道：“什么交易？对方是谁？”

　　方妍也同样好奇的看着董冰玉。

　　董冰玉道：“这个人你们一点都不会觉得陌生，他的游戏名字叫阳光。”

　　“哦？”两人同时吃了一惊。对于这闻名已久的天下第一镇的镇长能找到她们，她们还是感到很惊讶。“他找我们有什么事？”

　　董冰玉道：“这倒没有说，他让我们到吴郡郡城东面的引凤亭去细谈。你们意下如何？”

　　“去！”两人异口同声的道。

　　……

　　一个小时之后，吴郡郡城东面的引凤亭。

　　“没想到堂堂天下第一镇的镇长却不敢以真面目示人啊？”董冰玉三人赶到引凤亭时，豁然发现已经有一个蒙面男子在亭中等着了，这黑灯瞎火的，要是没事，谁会在这荒郊野外呆着啊！

　　这蒙面男子自然就是杨天了，他笑笑道：“用不用真面目并不重要，重要的是我们的事情能不能谈下来。”

　　董冰玉冷静的道：“说吧，究竟是什么大事能劳烦阳光大哥亲自跑这一趟？”

　　杨天道：“我与水宁县的飞天盟有些过节，想给他们一点教训。”

　　方妍道：“你该不是想让我们帮你去攻打飞天盟的领地吧？这可不行，虽然说我们蔷薇工会没将飞天盟放在眼里，但现在系统势力还不允许同势力玩家之间相互攻伐。我们现在还承受不起系统势力的打击。”

　　杨天笑道：“姑娘你是误会了，你们也知道，现在玩家的驻地是无法被彻底摧毁的，但我又不想做无用功，而我的领地只有我一个玩家这也不是什么秘密，如果占领了这些领地也照看不过来，因此我就想由我派人将这些领地占领并废弃，然后由你们去占领。你们觉得提议如何？”

　　绕是董冰玉三人见过很多大世面，也被杨天的话雷的是外焦里嫩，半晌之后，董冰玉才道：“你开玩笑了吧！作为一个高端玩家，你不会不知道这游戏里的商机，这游戏里面的一个领地代表的价值更是不言而喻。你会无缘无故的将这十多个乡镇级的领地让给我们？”

　　杨天苦笑，道：“你说的有道理，但如果领地过多根本照顾不过来，那这多余的领地不是代表着价值，而是累赘。我一个人能力有限，能将自己那领地发展起来就不错了，何必览那么多呢？……更何况，我并不是将这领地白白让给你们，而是要收一些报酬的。”

　　谭佳一副原来如此的表情，道：“我就说你没这么好心的嘛，说说你想从我们这里得到什么？”

　　杨天道：“我的要求也不高，听说前段时间你们得到了一个能够建造鸽舍的初级鸽农，信鸽对玩家来说价值也不是很大，就拿这东西交换吧。”

　　谭佳正准备答应，方妍咳嗽一声，道：“虽然这鸽农养出的信鸽对玩家价值不大，但还是可以卖给NPC势力的嘛！而且驯鸽是一种天赋技能，玩家是不可能培养出来的。而且水宁县距离吴郡较远，我们在那边的势力比较薄弱，就算占领了那些领地也守不住。阳光大哥觉得我们之间的交易公平吗？”

　　杨天笑道：“想必你就是三朵蔷薇花中的刺蔷薇吧，果然是话中带刺。我不相信以全国十大工会的实力还压不住一个小小的飞天盟。虽然你们是客场作战，但我想你们还是有解决之道的。至于说信鸽卖给系统势力，我想现在只要有点能力的系统实力手下都有几个玩家，通信来说一点都不成问题，这信鸽卖过去除了观赏之外，我想不出还有什么作用。”

　　董冰玉道：“好了，不用争了，我同意与阁下达成这笔交易。不知道阁下打算什么时候行动？”

　　杨天道：“今天晚上吧！我们坐传送阵过去也花不了多少时间。”

　　董冰玉道：“这不可能，最少也得在五天之后。刚才方妍说的也是事实，我们在水宁县的成员不多，恐怕难以抵挡飞天盟的反攻。而且水宁县还有其他一些工会，到时候难免有人会落井下石，因此我们必须得做万全的准备。用五天时间，我带一队人马过去，等我们得到那15座领地的所有权后，立刻将你要的东西交给你。不知你意下如何？”

　　杨天不以为意的笑笑，道：“那就这样吧！希望你们不要食言。”

　　当下两人再做了一些细节上的约定之后，就各自离开了。


第0104章 飞天盟的灾难

　　四月底成了飞天盟最难熬的一段日子。飞天神王现在每天都在骂娘。

　　在四月二十四的晚上，不知道哪儿来的是多股悍匪分别攻打他的十五个乡镇领地，就事后统计这些悍匪的总兵力最少在6000以上。当然这数字并不是很多，还比不上飞天盟玩家数量的一个零头。但让人崩溃的是，这些悍匪实力非凡，据不完全统计，这些家伙最低也有着七阶兵的实力。

　　就连拥有数万玩家的飞天盟的总部所在的飞天镇也没能坚持过两个小时，整个镇子的战斗人员全部被屠戮一空。最后飞天神王在化作白光离去之时，耳边响起了系统提示：你被海盗杀死，八小时之内不能再登陆游戏。

　　海盗？飞天神王很无辜，自己什么时候得罪了海盗？而且啥时候海盗变得这么嚣张，居然跑到内陆来抢掠了？飞天神王想破了脑袋也想不明白。

　　于是飞天神王第一时间将这一事件投诉给智脑“轮回”，希望给一个公道，毕竟这事情太不合理了，这哪是玩儿游戏嘛！

　　但结果让飞天神王气愤的直想骂娘，“轮回”的回复很简单：游戏一切数据正常。

　　第二天一大早，顶着黑眼圈熬了一夜的飞天神王怀着忐忑的心情进入了游戏，第一条系统提示就是说他因为死亡，等级下降一级，属性点相应回落。第二条系统提示则是自己所有领地被摧毁，百姓被劫掠一空。

　　飞天神王麻木的在飞天镇逛了一圈，心里恶毒的咒骂着该死的海盗。看着空荡荡的镇子，除了偶尔有几个垂头丧气的玩家之外，整个镇子没有一点生气。真是辛辛苦苦三十年，一朝回到解放前啊！

　　最后飞天神王发现了一个问题，这些海盗似乎只对劫掠人口和财物感兴趣，所有的建筑物一点都没破坏。同时幸好现在这飞天镇还没有被别人占领，因此在飞天神王重新占领后，他就再次成为了一座三级乡镇的镇长。如果海盗对这个镇子破坏得太厉害的话，他现在能当村长就不错了。

　　随着飞天盟的玩家陆续上线，飞天神王终于将昨夜的损失统计出来了：15个乡镇级领地共计2万多的普通百姓，全部被掳走，全部NPC士卒被杀死或者俘虏，七成以上玩家被杀降级，这还多亏有三成的玩家得到通知后未能及时上线，不然损失更大。最后一点就是所有价值近200万铜币的资源被洗劫一空。不过还好，这15个领地一个不少，全被占了回来。

　　可以说，飞天盟经此一战，在水宁县已经沦为二流工会了，虽然工会成员看起来还有十多万人，但现在却正在以肉眼可见的方式减少，这确实是一件令飞天神王痛心而又无奈的事情。

　　但事情已经发生了，飞天神王现出除了知道侵略者是海盗之外，其他一无所知，就连找谁报仇都不知道，而且想想对方的实力，他也提不起报仇的勇气。

　　飞天神王收拾起心情，组织玩家开始进行领地的恢复工作，资源没了再去采集，等级掉了再练回来，但这损失的人口却只有慢慢等了。

　　但事情的发展却远没有飞天神王想象的那么容易，当天晚上，飞天盟的领地再次迎来了海盗的攻击，所有玩家想到昨晚给对方造成的哪些可怜的伤亡，都很有默契的选择了下线。飞天神王虽然不想走，但等海盗快打到眼前的时候，他还是很光棍的选择了下线。

　　第二天，飞天神王面临的还是一穷二百的十五个领地，仓库中连一颗米都没留下。

　　无奈之下，飞天神王给水宁县的其他玩家工会发出了求助消息。但其他工会首领都不是笨蛋，飞天盟这两天发生的事情他们可是知之甚深，他们没选择趁火打劫、占领其领地多半都还是因为不想得罪这神秘势力，谁知道这群实力强大的疯子是怎么想的？这种情况下，他们又怎么会答应飞天盟的邀请，去主动招惹这些海盗呢？

　　这种情况一直持续了五天，飞天神王已经是彻底绝望了。他不是没向水宁县令汇报过，让其向会稽郡太守汇报此时，请求清剿这些海盗。但会稽太守确是一句：小小海盗、何劳郡府出兵？令水宁县令自行妥当处置。

　　水宁县令又能怎么处置？整个水宁县的军队防务都掌握在玩家手中，现在连正规军队都还未组建完成，怎么去剿匪？所以这事也就不了了之。

　　这五天，飞天盟的成员已经由原来的10余万人，减少到2万人，飞天盟在水宁县已经没有任何地位。飞天神王这些天一直很苦恼、很纠结，他不知道自己到底得罪了哪路神仙，要如此地与他过不去。

　　第六天，飞天神王等来了最痛苦的结果，十五个领地全部被蔷薇工会占领。

　　飞天神王不是不知道蔷薇工会的强大，气急败坏的他却没考虑这些，直接去找蔷薇工会的三朵姐妹花，质问对方为什么要落井下石。

　　然而得到的结果虽然不太令人满意，但也让他无话可说。因为对方占领的只是废弃村落，并不是从飞天盟手中抢来的。就算你飞天神王到京城去告御状，那也说不通理。

　　于是飞天神王带着手下一干铁杆飞天盟的成员离开了水宁县，因为对方带来的那五千全副武装的五阶兵，让他失去了动手的勇气……

　　实力强大的飞天盟就这样从水宁县境内消失了，让境内其他工会都有一些兔死狐悲的凄凉。

　　蔷薇工会的强势进入水宁县，也给水宁县的玩家联盟带来了一些困扰，究竟是联合起来抵制蔷薇工会？还是接纳对方，共同分享水宁县的利益？一时间也难以决定。

　　白云镇镇长办公室内，杨天坐在主位上，王老和大牛分坐两边，呼聪坐在大牛下手，杜朝元则坐在王老下手。虽然现在白云镇还未升级到小城，官员的体系结构无法建立，但整个白云镇最核心的成员就是眼前这些人了。

　　杨天首先道：“各位现在对水宁县的局势应该也比较熟悉，不知道对我们白云镇下步的走向有什么好的建议？”

　　王老道：“主公，属下认为我们现在还是应该以发展海上势力为主，毕竟我们的造船优势暂时还没人可以超越。只要压制住其他势力的造船业，我们在海上的霸主地位就不可动摇。而陆上势力则不一样，我们现在的人口毕竟不多，在无险可守的平原地区，我们的防守很难做到面面俱到。敌人的骚扰会让我们疲于奔命。”

　　杨天道：“我不是说我们现在以什么为重，而是要怎么处理蔷薇工会与水宁县玩家联盟的关系问题。虽然从现在看来，我们并不需要忌惮对方，但如果处理的不好，对方一直给我们拖后腿的话，也会对我们的发展造成极大影响。”

　　大牛道：“主公，我觉得我们可以对他们两方的行为不予理会，他们想打就打，只要等望天镇升级为小城，他们就算是有再多的人也不可能攻进我们山谷。”

　　杨天心中大叹，自己身边还是缺少人才啊！前期确实是够用了，但随着游戏的进行，如果没有具有战略眼光的谋士，那在一些大战中将会很被动，自己领地内所有文官、武将都很蹩脚，文官都是高政治、低智力，按部就班发展还可以，要创新就不行了。武馆也是高武力或者统帅，而低智力，攻城拔寨还可以胜任，但要运筹帷幄之中、决胜千里之外就很难为他们了。但谋士型的人才培养自己一点低都没有，前世也没听说有人培养出谋士来。

　　杜朝元道：“主公，既然蔷薇工会进了水宁县，恐怕也不会就这样安安稳稳的呆在这里，如果水宁县玩家联盟不同意蔷薇工会分享利益，那么彼此之间一战是在所难免。属下认为主公确实不宜介入两方的争斗，白云镇的超然地位暂时不应改变。等他们大打出手后，我们还可以卖卖装备、粮食之类的物品，趁机赚上一笔也是不错的。”


第0105章 探矿师

　　杨天很是鄙视这个看起来忠厚老实的大叔，不过这主意倒是不错，虽然方式与大牛所说一致，但别人剖析的却更有深度，看来这么多年的饭也不是白吃的。

　　杨天道：“那就这样吧！这蔷薇工会拥有5000五阶兵，真要打起来，武器装备及丹药都是不小的消耗，NPC势力出售的这些东西一般只能满足玩家练级之用，其他全靠玩家领地制作。这样一来，我们确实能从中获利不少。……好了，这事先放一边，王老，这鸽农的事情安排得咋样了？”

　　王老笑道：“主公放心，此时属下已经安排妥当，并已安排人手到山谷四周的悬崖峭壁之间寻找主公所说的雪鸽，相信不久就会有消息。”

　　杨天点了点头，道：“信鸽对我们意义重大，这事轻视不得。……我们领地内的屠夫有多少了？等级如何？”

　　王老道：“现在我们领地内共有大师级屠夫三位，高级屠夫十七位，其他中级或低级屠夫更是不少。不知主公现有何安排？”

　　杨天道：“我们上次不是买了一张风神甲制作图纸吗？现在缺少一种高品级的材料风狼之皮，这种风狼生长在漠北边境一带，喜群居，属于80级以上的精英野兽，不过那一带终年暴风不断，常人难以生存。我打算派一队精英队伍带上屠夫专门去采集这种风狼的毛皮。以满足我们领地制作之须。这队伍人数不需要太多，太多了我也负担不了这传送费用，就我带20员特级武将前往即可，相信可以很好的完成任务。”

　　王老点点头，表示明白。忽道：“主公，前些日子我在流民中发现了一位探矿师，不过他的能力不强，职业等级只是中级。我让他将整个幽暗山谷所有基础矿藏全部勘查了一番。以前我们领地内的所开采的铁矿、煤矿都只是一般的矿坑，要不了多久，这些表面的矿石就会被开采一空。现在通过这位探矿师，我们已经基本掌握了我们领地内矿脉的分布情况。在整个幽暗山谷中，共有日产10万单位以上的大型铁矿矿脉二条，其中一条产量在40万单位左右，位于秃鹰城背后，这条矿脉只有一部分在我们领地内。另一条估计由于不处于我们领地内，只能大致估计产量超过70万单位。另外日产1－10万单位的中型铁矿矿脉11条，总日产量在80万单位左右。日产1万单位以下的小型铁矿矿脉5条，总日产量在3万单位左右。而煤矿的数量除大型矿脉多出一条之外，其他与铁矿矿脉相差无几。而煤矿有一条在白云镇领地之内，另一条则在绝影城地界内，最后一条未包含在领地之内。由此，在整个幽暗山谷中每日铁矿和煤矿的总产量在四百单位左右，但处在我们领地内的却不到200万单位。而现在我们领地的总人口约170万人，其中从事采矿的村民有30余万，其中有不少一部分人都有矿工职业，每日采集的矿石在300万单位。如果等到表面的矿坑采完，还不能尽快增加领地面积，我们这些村民将无矿开采。”

　　现在杨天的在幽暗山谷中的领地面积约10万平方公里，只占到整个山谷的一成。不得不说这山越族人对矿藏有着独到的研究，他们的山寨大多建造在矿脉附近，这也造成整个山谷将近一半的铁矿、煤矿现在都在杨天的领地内。但就算这样，由于杨天庞大的居民数量以及矿工数量，造成这些矿根本不够开采。

　　而由于白云镇领地内的那些矿脉，都是享受着白云镇着白金级属性的加成，使得资源产生速率翻倍，而那条未处在白云镇领地内的铁矿，一旦包含进领地内，其将成为日产量超过百万的巨型矿脉，这在整个中国区恐怕都没有几条。这也是王老提议尽快升级领地的原因。

　　不过这领地升级也不是一时半会儿能完成的事，杨天可不想因小失大。不过听王老提起探矿师，心中一动：“那这探矿师可知道我们领地内是否有什么特殊矿产？”

　　王老道：“这探矿师只是中级职业，只能发现一些初级矿藏的矿脉。要想发现特殊矿脉，最低也得高级探矿师才行。这位探矿师资质不高，我现在正在让他带一些高资质的学徒，以便将来寻找一些高品级的矿物。”

　　杨天点了点头。王老办事他还是很放心的，也就没再过问此事。道：“这问题现在一时半会也解决不了，马上就要进入夏季，雨水开始增多，到时候在室外劳作的人的劳作效率也会很受影响，甚至出现停工，这样一来，耽搁得不算太明显。……说到雨水，我们领地内主要城镇之间都有官道相通，交通问题倒是不大。倒是田间地头得多挖一些沟渠，防止出现洪涝灾害，影响我们领地的发展。”

　　王老点头应是，道：“这事属下下去后立刻安排。……主公，昨天我们白云镇的神庙已经建好，不知主公打算什么时候升级领地？”

　　杨天苦笑，看来王老对领地升级还真是情有独钟，虽然王老是SS级NPC，但终归还是NPC，考虑问题有他的局限性。杨天打算望天镇与白云镇一起升级，这样幽暗山谷的秘密才不容易暴露，道：“这升级领地的事还得先等等，那望天镇的神庙建设进度如何？”

　　王老道：“大概还需要十天方能建好。”

　　杨天满怀期待的问道：“这鲁班神魂的属性如何？”

　　王老道：“这神魂对白云镇还是很有帮助的。减少制造物品成本5％，制造类生活技能者学习能力提高5％。这减少成本可以增加我们领地内产品的价格竞争优势，提高学习能力就更有用了，加入一个初级木匠要升级到中级木匠需要制作100件物品，而在学习能力提高5％之后，则只需要制作95件物品就能升级到中级木匠。而且学习能力提高还可以小幅度的提高其晋级几率。”

　　杨天轻轻松了一口气，这鲁班神魂的属性倒也在意料之中，毕竟鲁班有“匠神”之称，若说其属性与制造业无关，那可就说不过去了。

　　杨天见事情已经说得差不多了，道：“你们几位有什么需要说的吗？如果没有，就各自忙自己的去吧！”

　　大牛扭扭捏捏的道：“主公，我有事要说。”

　　杨天翻了个白眼，道：“有事你就说，我们两人之间你还用这样遮遮掩掩的？”

　　大牛嘿嘿一笑，道：“其实也不是我的事，我是帮刘平说的，那小子跟着主公也有些时日，但到现在都还只是一位特级武将，这些日子这小子一有时间就到凌霄阁苦修内功，现在总算将特级内功修成。前不久主公不是得到了一本绝学吗？主公你看能不能将这本绝学先让刘杰学了。”

　　杨天大喜，笑道：“这是理所当然的事情。一会儿结束之后你就将那本《撼天谱》拿给他，不过这样一来，他也就无法离开领地，我们现在可得抓紧时间培养士卒。”

　　大牛连忙点头。

　　处理了一些琐事之后，杨天就独自一人去练级。说实话，现在最适合杨天练级的地点就是巨型高级营地。前些日子，大牛等武将闲极无聊，将领地内数十个大型高级营地全部刷成了巨型高级营地。杀五六阶兵对于特级武将的杨天来说不过是举手之劳，只是每天刷出的那一个同样是特级武将的统领让杨天花上一些时间，甚至要受一些不轻不重的伤。好在杨天家底丰厚，只要一受伤，一颗高级金疮药下去，伤势也就慢慢恢复了。

　　而且高级营地基本上都是五、六阶的士卒，这些士卒可是有一定几率爆出技能书的，尽管几率很低，但也抵不过基数大。因此每天也能收获三四百本初、中级技能书。

　　现在杨天的等级已经43级，将所有玩家远远的甩在后面。毕竟人形怪的经验要比野兽怪高出许多，何况还是五六阶的士卒，现在在玩家领地中，可没有这样的营地供人练级。

　　正午十分，杨天回到白云镇，发现大牛已经按照他的吩咐将20位特级武将召集起来。现在杨天手中有近300位武将，就算带走20位武将也不会影响领地的运转。

　　杨天打算亲自带这20位武将到漠北去打狼皮，一方面因为狼皮也属于原材料，自己的背包可以装下很多，另一方面自己也想去漠北边境看看，虽然前世杨天在游戏中闯荡了近一年，但却从未到边境去过。

　　这次杨天没有骑小白去，因为小白在两天前就飞往夷洲接飞翔的帅猪去了，一来这飞翔的帅猪一人在夷洲呆了这么长时间，确实无聊。二来通过这些天积累，千年寒铁木终于超过一万单位，为了尽快建起海王巨舰，飞翔的帅猪也不得不跑这一趟。

　　杨天在走之前，向王老吩咐了建造海王巨舰之事以及月初的神秘建筑攻占等一系列问题。马上五月了，在一些玩家较多的郡县估计都已经达到了出现神秘建筑的标准，可以预见，这将是非常热闹的一个月。玩家之间相互攻伐将是最近几天的主旋律。

　　但这些与杨天没太大关系，因为他没打算淌这趟浑水。说白了，这神秘建筑的攻占就是削弱玩家实力的一种手段，参与的人越多，这效果就越明显。上一次要不是杨天看飞天神王不顺眼，也不会去攻占本该属于飞天盟的那座神秘建筑。

　　现在《天下》才处于初期，可以说一切才刚刚开始，如果彼此之间大打出手，那以后在国家与国家之间的碰撞中准得吃亏。

　　杨天带着20位特级武将以及三位大师级屠夫直接从暴风城坐传送阵到了最西北的凉州敦煌城。


第0106章 击杀风狼

　　这也是杨天第一次在《天下》中领略西北大漠风光，没有想象中的黄沙漫天，只是天上那火辣辣的太阳烤得确实让人难受。

　　敦煌城虽然是地处边境，且土地贫瘠，但出生在这里的玩家并不在少数，究其原因，就是凉州一带民风彪悍，同阶位NPC士卒晋级成功率要比江南一带的NPC士卒高出10％左右，这可是不小的优势。而且西凉铁骑天下闻名，就冲着这西凉马也足以让玩家趋之若鹜了。

　　事实也确实如此，杨天等人从传送阵中出来时，就发现自己与这里的玩家有着明显的差异。这里的玩家大多还是拿着铁剑、穿着皮甲，少数人拿着铁枪，但马匹却基本上是一人一匹，虽然都不是上等的战马，但也算是脱离了用两条腿走路的时代，不得不说是很大的进步。

　　而杨天一行人同样引起了敦煌城玩家的注意，毕竟20多个清一色的点钢枪、鱼鳞甲还是很有威慑力的。就武将而言，普通装备中，鱼鳞甲的实用性最强，全身铠的防御虽然更高，但灵活性远不如鱼鳞甲。如果穿全身铠，武将在打斗中一些大幅度的动作根本就做不出来，还不如鱼鳞甲有用。但士卒不一样，战场上，士卒的动作简单而又直接，那就是进攻，结束敌人的性命。这样的情况下，如果没有防御周全的全身铠，死伤人数就会大增。

　　杨天等人首先去了马市，这里的马匹确实便宜，居然一匹中等战马只卖3000铜币，也就是30两银子，这在中原地区少了1金你想都别想。

　　买了24匹中等战马后，杨天一行就直接出了敦煌城。

　　杨天这次来的目的就是猎杀风狼，他上一世在论坛上看到有人讲起过这种生物。论坛上那位玩家描述的很简单：他是一位高级武将，因为一时好奇，想试试能不能穿过风暴地带偷渡到其他国家去，结果才进入到风暴边沿地带，就发现了一个数量在六十头左右的狼群。他习惯性的认为狼只是30、40级左右的怪物，就算有六十头，也威胁不到他这个高级武将，因此直接将对方无视了。但结果很让人纠结，他这个堂堂高级武将在五六只狼的照顾下，一个照面就挂了回来。唯一知道的信息就是这些狼的名字叫风狼。

　　根据这些信息，杨天推测风狼应该是80级以上的精英怪物，与铁甲犀的实力相仿。而且出没的地点距离敦煌城至少有三千公里，这也是杨天买马的原因。毕竟就算是特级武将，长时间赶路的话，每小时最多也就40公里左右。而普通马的速度能达到每小时80公里以上，中等战马每小时100公里以上，上等战马120公里以上，名马的速度就更快了，比如赤兔、绝影等名马的速度都超过200公里。

　　花了一天多时间，杨天一行终于看到了眼前壮观的一幕：

　　漫漫黄沙被风卷起，飞到万米高空，遮住了阳光。地上的植物已不复之前草原上的青美，全都了无生趣的趴在地上，任由黄沙将其淹没。偶尔一道从风暴带中心刮出来的龙卷风带着余威肆虐而过，将人刮得东倒西歪，要不是众人反应很快，估计那三位大师级的屠夫就真的升天了。这边缘就已经如此恐怖，真不知道中心地带又是如何一番场景。

　　看来已经到地方了，马匹已经成了累赘，杨天吩咐左右人等弃马步行，时刻注意周围的变动，小心翼翼的向前推进。

　　行进了大约一公里，周围的环境还是没有一丝的改变，不过风势稍微强了一点，对众人的影响也不是很大。

　　“找死！”一位特级武将大喝一声，手中丈二钢枪一挥，只见一条不足尺长、黑灰色的蛇断裂成两段，死得不能再死了。看来是这小蛇打算偷袭，却找错了对象，就这样不明不白的死了。

　　杨天一个探查术扔过去，知道了这小蛇的名字：沙蛇，75级精英怪物，常年潜藏于沙漠之中，善于偷袭，剧毒。可剥取（高级屠夫）。

　　杨天大喜，真是想睡觉就有人送上枕头，自己买的《绝命丹配方》正好差一味七品中级的沙蛇毒囊的主药，正愁没地方找去，没想到就送到了自己面前。

　　当下，杨天也不客气，立刻命令三个大师级屠夫上去剥取。

　　大师级人才就是不一样，也就几分钟时间，一个新鲜的毒囊就摆在了自己面前。

　　继续前行，终于看到了意料之中的风狼群，这群风狼数量在四十头左右，正敏锐地游走在荒漠里，肆虐的狂风似乎没有对它们产生一点影响。那壮如猛虎的身躯更是让人不寒而栗。

　　狼类动物极其好战，这群风狼很快发现了杨天一行人，头狼仰天长啸，群狼顿时争相回应，似乎在为找到了美食而兴奋。

　　呼号一番后，风狼朝着杨天一行人奔袭而来，速度之快，恐怕连白云镇的角马也望尘莫及。想来也对，马类动物擅长的是耐力，如果是比爆发力，很多肉食性动物都比它强。

　　杨天等武将拿出武器，将三位毫无战斗力的屠夫围在中间。

　　风狼：78级精英野兽。久居风暴之地，受风灵之气侵袭引起变异强化，速度大增，受风力影响降低90％。可剥取（大师级屠夫）。

　　第一头风狼终于靠近了一位武将，猛然跃起，朝这位武将颈部咬去，明显是将这武将的反击能力给无视了。

　　这武将气愤啊！猛的将头一偏，枪身一撬，击中这头风狼腹部，将这风狼打出数丈之远。不过在他正要乘胜追击的时候，其他风狼却也已经赶到了。看来刚才真不该耍酷，直接用枪尖了结了这畜生多好。

　　现在也由不得他想，风狼已经浩浩荡荡的扑了上来。

　　“嗷……”一头风狼被一枪刺中心脏，不甘的咽下最后一口气。

　　同伴的死亡激起了其他风狼的凶性，开始亡命似的攻击。

　　不知道是杨天倒霉还是怎么的，狼群中的头狼居然找到了他的头上。在探查术下，杨天知道这头狼的等级与其他风狼并无差别，只是称号由精英野兽变成了统领野兽。

　　头狼的攻击非常猛烈，它的身体的任何部位都可以作为武器。杨天面临着重生以来最大一次挑战。

　　半晌之后，一人一狼分开，杨天的左手臂位置一道长长的血痕让人看得颇为心惊，而头狼的屁股上也是皮开肉绽，惨不忍睹。看来谁也没占到便宜，谁也奈何不了谁。

　　现在都站在那儿喘着粗气。像这样高强度的单挑，可是最耗费体力的。

　　不过杨天这方比较有利的是其他那些风狼已经有十来头躺在地上不动了，而自己却还无一人伤亡，不过是体力透支过大而已。

　　忽然，杨天心中一动，暗骂自己一声笨蛋。然后开始运转自己体内的内功。

　　要知道现在杨天的内功已经修炼到特级三阶，虽然还无法以内劲伤人，但在内力运转状态下大幅度增强自身实力还是能办到的，按照杨天现在的内功水平，大概能持续10分钟，内力就会枯竭。但杨天可不担心，谁让他有元气丹以及小还丹呢。高级元气丹可以大幅度增加内力恢复速度，就算在战斗状态下也有一定效果，何况还有瞬加的小还丹。至于到底能持续多长时间，杨天还真没底。

　　见这头狼也快恢复好了，杨天立刻从背包中拿出两颗丹药，那颗高级元气丹自然是服下去了，小还丹还含在嘴里，以备不时之需。

　　头狼似乎发现杨天实力的增强，急切的嚎叫一声，又飞速冲了上来。

　　杨天也想速战速决，毕竟这内力能持续到什么时候还很难说。

　　这次的打斗却与刚才有了明显的区别，刚才杨天有九成的攻击都被头狼躲过或者用爪子挡开，剩下的一成基本上是些无关痛痒的攻击，屁股上的那道伤痕还是靠着自己手臂受伤换来的。

　　这次杨天身体的灵活性以及手上的力道都大幅度提高了，头狼的动作也就显得慢了半拍。虽然大多时候头狼都能有效地躲避致命攻击，但一道道血淋淋的伤口开始在其身体上出现，随着身体的快速移动，鲜血也在不停的向外飞溅。

　　杨天一枪刺在头狼的前腿上。

　　“嗷……”头狼爆发出最后一股力量猛地朝杨天咬来，那速度杨天退已不及，枪头还在头狼身体里面，来不及收回。

　　情急之下，杨天只好扔掉手中长枪，双手抓住狼头，随着头狼的冲势迅速后退。

　　带头狼气力用尽时，杨天一个鹞子翻身，骑到其背上，冲着头狼的脑袋就是一顿胖揍，顺便发泄发泄心中的不满。

　　“呜……呜……”头狼有气无力的在地上呻吟。

　　杨天灵机一动，对着头狼就是一个“诱捕术”扔了过去。


第0107章 宠物

　　“恭喜你诱捕风狼首领成功，风狼首领成为你的宠物，请为其取名。”

　　“小风！”

　　得！也是小字辈的。

　　杨天心里激动啊！自己的人品太坚挺了，居然这万分之一的几率都能遇到。

　　不过杨天还是有些怀疑，自己的人品真这么好？回忆着游戏的一些资料，杨天心中一动，见现场还有十多头风狼在苟延残喘，立刻道：“一对一与它们单挑，一半人放弃武器。”

　　这些特级武将彼此之间都颇有默契，留下了十六位与那些风狼单打独斗，其中八人迅速的将手中的武器扔掉，提着武器就与风狼战到一起。

　　这些风狼本来就已经遍体鳞伤，要不是杨天叫得快，顷刻间全部都得见阎王。哪还能承受住这狂风暴雨般的打击，很快就一动不动的躺在了地上，只是偶尔身体的颤抖说明它现在还活着，并且身体很痛苦。

　　杨天道：“使用诱捕术。”

　　十六位武将毫不迟疑，都对自己身前的风狼使用了诱捕术。

　　从这些风狼的眼神，杨天明白这十六头风狼中已经有两头被诱捕成功。而且这两头都是最后被武将用拳头打趴下的。

　　“你们也试试！”对站在一边的四位武将道。

　　试过之后，无一成功。

　　杨天猜测：诱捕术的成功率很大程度上取决于双方的实力对比，以及抓捕着对野兽实施的行为。从现实世界中就能了解到，在百兽中，从来就是以强者为尊。你的力量够强，我就服你，简单直接。而如果抓捕者赤手空拳将野兽轻易撂倒，那诱捕这野兽的成功率估计无限接近100％。而如果苦战获胜，那几率又要低一些。如果打不过，那就很简单了，要么你死了，要么被别人救起，继续去试那万分之一的几率。至于使用武器会不会对成功率产生影响，杨天现在还无从考证。

　　先让武将们将其他风狼杀掉，然后让三位屠夫进行剥皮。

　　安排好之后，杨天才拿出金疮药给这新加入的三个宠物治伤。处理好伤情之后，杨天这才细看小风的属性：

　　小风（风狼首领）：75级，S级资质，技能：高级急速，风免疫。

　　高级急速：被动技能，战斗状态移动速度提升100％。

　　风免疫：被动技能，不受风力影响。

　　对宠物来说，称号、资质同样重要，任何一样蹩脚了，都不能算极品宠物。而杨天收服的小风，在现在来说也算是比较极品了。就现在整个《天下》中，能获得S级资质的首领称号的宠物恐怕一个巴掌都能数过来。

　　通过另两位捕获宠物的武将口中得知，两个精英称号的宠物一个A级，一个B级，只是无缘`成为王级宠物了。而且高级急速也变成了提升50％速度的中级急速，没有了风免疫的技能，只是有一段“受风力影响降低90％”的描述。

　　大约过了一个小时，三位屠夫终于将所有风狼的毛皮剥了下来，让杨天收获了39张六阶中品的风狼皮。

　　……

　　随后的日子，杨天等人一直在这飓风肆虐的荒漠里游荡，晚上就在营帐中夜宿，代价就是每人身上的铠甲变得破烂不堪。

　　收获当然也是不错的，七八天的时间，杨天的背包里增加了1000多张风狼皮，平均每天要杀掉近200头风狼。而沙蛇毒囊也已经有500多个，足够用上一段时间了。另一件事就是现在每一个武将都已经捕获了一头风狼。

　　另外这些天他们还在荒漠中发现了一种食草动物风羚，也是60多级的精英怪物，但却没有丝毫的攻击力，似乎它的所有能耐都长到那四条腿上去了，速度飞快，而且警惕性极高。杨天等人花了九牛二虎之力，才抓住一头风羚，获得了一种药材风羚角，药效祛风止痛，治疗内伤。至于这风羚角究竟能治什么药？要么有配方，要么就只有花费大量的人力物力进行研究。

　　杨天现在是被神秘商店里的货物价格吓怕了，上次是有价格减半的优势，恐怕以后这样的好事是遇不上了。

　　于是杨天想方设法要弄些风羚角回去，但这风羚确实太狡猾，所有的阴谋诡计都用遍了，就是没一个有效果。

　　最后杨天灵机一动，在这片土地上似乎只有风狼和风羚两种大型动物，而风狼是肉食性动物，它们总不可能去吃沙蛇吧？如果风狼是以风羚为食，那风狼就一定有对付风羚的办法。

　　于是杨天再次发现了一群风羚后，让所有武将将风狼放出，由小风率领，抓捕风羚。

　　二十一头风狼悄悄潜到风羚附近，警惕的风羚很快发现了风狼的动静，猛然加速奔跑。二十多头风狼包抄追踪，断去了风羚的大部分退路。

　　很快，前方出现了一个龙卷风漩涡，慌不择路的风羚一头就钻了进去，顿时在原地东倒西歪，前进不得。而小风却毫无阻碍的跳进了漩涡中，一口咬在去咽喉处，将其杀死并拖出了漩涡。

　　杨天总算是见识了这风免疫的强悍。

　　整个捕杀过程只花了短短十多分钟，可谓是干净利落。

　　在经过数十次试验之后，杨天发现这些风狼对风似乎有着一种特殊的感应，因为它们每次都能将风羚赶到龙卷风中，要不是跑过来，杨天还真不知道这里有一个龙卷风漩涡。

　　……

　　这一段时间，整个《天下》世界可谓风云变幻。

　　五月初一，整个天下80％的县都得到了刷新神秘建筑的系统公告。经过上一个月水宁县玩家给出的信息，现在基本上所有的玩家都对神秘建筑有了一定的了解，大家在摸清了本县的神秘建筑情况之后，大家都摩拳擦掌，准备大干一番。

　　在这短短的五天时间里，整个世界无时无刻不在上演着战斗与死亡。

　　五月初五

　　益州：

　　“老大，我们流风盟现在共占据了4座神秘建筑，20余万玩家和2万余NPC士兵均在这四座神秘建筑中防守，就现在益州而言，估计没有什么势力能够从我们手中拿下这四座神秘建筑。”一个穿着鱼鳞甲的男子一脸沉静的道。

　　屋内一个穿着白色文士衫的青年男子道：“我们的损失情况咋样？”

　　那穿着鱼鳞甲的男子道：“损失比较大，平均下来每个玩家等级下降了一级，NPC士兵共损失四阶兵3000名。高阶位士兵的伤亡很低，8000名五阶兵只损失了32人，500六阶兵只死亡3人。在战斗中，装备破损率很高，近三分之一的武器破损，五分之一的甲衣破损。”

　　白衣文士叹了口气，道：“得不偿失啊！”


第0108章 系统更新

　　扬州……

　　青州……

　　司隶……

　　美国区……

　　英国区……

　　日本区……

　　游戏中的所有的地方都充满着硝烟，虽然战场都是在副本中，但几乎所有的公会之间都在相互猜疑，他们都不能确定别人会不会在这关键时候对自己使绊子。虽然在神秘建筑周围广布哨探能够大致获知对手的来历，但真正打起来的时候，这些又有何意义呢？

　　……

　　五月初十，杨天等人离开荒漠，回到白云镇。在回来的路上，杨天得到了一个好消息，飞翔的帅猪在夷州攻打一个蛮夷小镇的时候，居然在仓库中发现了一块建村令。

　　现在杨天对建村令的怨念非常重，自己现在怎么说也打了大大小小两百多个山寨类的聚居点，但除了最大的绝影城收获了一块黄金级的建村令之外，其他就连一个建村令的影子都没看到，建村令的暴率似乎不是这么低吧？不过没办法，这事也只能怪自己运气差，根本就没地儿申诉。

　　现在总数老天开眼，给自己送来了一块，真是期待已久啊！

　　立即告诉飞翔的帅猪自己马上派人骑小白去拿这建村令，虽然现在自己还没有可以建村的人选，但这也是可以慢慢找的吧。实在找不到，大不了将飞翔的帅猪那镇长头衔免去，再将他发配到寒冰岛去建村。只是这样似乎有些不太厚道。

　　飞翔的帅猪也知道杨天的情况，提议让其妹妹到寒冰岛建村，只有一建好，杨天再派人去接手就行了。他妹妹经过这些日子的治疗，已经完全康复了。

　　杨天大喜，立刻吩咐飞翔的帅猪下线安排此事。

　　然而，他刚一回到白云镇，一则系统公告响起：

　　“系统公告：为向玩家提供更好的服务，《天下》将进行一次系统升级，具体升级内容请玩家查阅官方网站。十分钟后将关闭服务器，请玩家立即退出游戏，否则一切后果由玩家自负。”

　　如此公告三次之后，杨天傻了眼。他也想过这一世系统更新的时间会提前，但没想到会整整提前50天，要知道现在开服也不过短短一百多天，这改变可真够大的。

　　现在可不是自己感叹的时候，如果自己有些事情不安排好，可能会严重影响自己实力的增长。

　　只有十分钟时间，而白云镇却又这么大，去找王老已是不及。先是呼叫飞翔的帅猪，系统提示对方不在线，于是杨天立马对身边的武将吩咐了一些事情，在确认其已经牢记在心后，十分钟时间就已经没有了，杨天匆匆忙忙下了线。

　　既然事情与前世有了改变，杨天对这次系统更新的情况也有些拿不准，因此下线后就匆匆忙忙打开官方网站。

　　此刻的官方网站已经有了极大的改变。就连龙腾集团的标识都已经从网站上消失了。整个网站充斥着《天下》基本资料。置顶的一条新闻正是关于这次系统更新的。

　　杨天点开页面，仔细的看了里面的内容：

　　1更改游戏时间与现实时间比例为10：1，即游戏时间10天，现实时间只是一天。

　　2玩家领地中武将晋级不再免费，与系统城市军营武将晋级收费保持一致。

　　3取消市场远程交易功能，市场仅作为为他人提供店铺、摊位的场所。

　　4玩家与NPC平等化，即游戏中任何功能，玩家与NPC均平等享有。

　　5增加领地繁荣度属性，达到一定繁荣度后领地方可升级。取消城镇面积属性，即只要在领地范围内，建筑物可以随意建造。

　　6增加游戏中的职业。普通职业除原来的物理攻击类的战士、弓箭手职业之外，西方有魔法师、召唤师、盗贼，东方有术士、巫术师、刺客、游侠，这些职业的就职条件请在游戏中摸索。满足一定条件，可以就职特殊职业。

　　7增加玩家、NPC天赋属性，从事与天赋相关的职业更容易晋级，或者具有某种特殊属性。

　　8更改领地内练级营地规则，一个领地内同种怪物只在一个特定地点内刷新，此类怪物不能被招降、诱捕，同时不能再通过人形怪获得装备和功勋。

　　9更改领地可以被摧毁，摧毁后领地直接变为建村令。

　　10确定玩家账号、角色的唯一性。更改玩家死亡惩罚模式，玩家死亡后进入阎罗殿，服下孟婆汤后，进入六道轮回复活，复活后等级清零、属性点回归初始状态。取消复活等待时间。

　　11更改游戏中物资计量方式，与现实接轨。如改原来的1单位粮食、药草为1斤，1单位石料或木料为1立方石料或木料，矿物类一单位为10斤，毛皮一单位为一张，货物运输也不再以单位记。

　　12增加装备种类，防具类除铠甲之外，增加头盔、靴子、护腕、腰带。武器类增加法杖、佛尘、禅杖等。修改装备品质属性，攻击装备品质*拥有者武力值>防御装备品质*拥有者武力值即为破防，对防御装备造成破损。攻击装备品质*武力值>2*防御装备品质*拥有者武力值即为刺穿，彻底损毁防御装备。

　　13增加技能种类，除士卒外，其他任何职业皆有相应的技能，具体情况请在游戏中了解。

　　14取消玩家背包系统，玩家的运输能力将与自身体力成正比。特殊道具除外。

　　15战斗类职业必须击杀不弱于自身实力的对手方可获得经验，但神秘建筑内的战斗除外，与异国人员交战除外。

　　16更改人物属性值加点模式，人物属性值的增加与其当前等级从事的活动有关，玩家不可控。每级增加的自由属性点与资质以及当前等级的表现有关，比如A级资质NPC每级增加自由属性点的基础点数为6点，但如果这位NPC不是靠自己努力进行升级，那么升级等到的自由属性点就会少于6点，甚至得不到自由属性点。而如果这名NPC表现非常优异，也有可能得到高于6点的自由属性点。这些自由属性点会按照其当前等级从事的活动自动增加到各个属性值中。

　　17更改晋级方式，低于90点属性点战斗类职业以及其他职业的晋级需通过特定试炼方可晋级，试炼可重复进行，间隔时间为N月（N为所需晋级的阶位数）。高于90点属性点的战斗类职业的绝学等级需自行修行方可提升，属性值须在绝学等级提升之后方能增加。将内功设置为武将阶位提升的必备条件，即初级武将晋级中级武将必须初级内功九阶，中级武将晋级高级武将必须中级内功九阶。

　　1`8开通灵地系统。灵地以灵气值以及灵地大小为评价标准，低级灵地灵气值为100－1000，中级为1000－10000，高级为10000－100000，高于十万的灵地称之为洞天福地。玩家或NPC在灵地范围内修炼可增加修炼速度。

　　19为确保玩家与NPC之间的公平性，取消玩家远程通话功能，人与人之间的通信采用信鸽进行交流。玩家每次上线均有半小时（现实时间）等待时间，此时间段玩家自动进入深度睡眠状态。

　　20取消地图系统，玩家要想得到精确的地图，必须有专业人员进行绘制。

　　21开通军团系统。玩家与NPC势力均可成立军团，成立军团最低要求兵力1000名，高级武将一名。军团与其他势力作战时，每击杀一位一阶兵可获得（1/成员数）点荣耀值，击杀士兵阶位每提升一阶，荣耀值翻倍。军团每死亡一位士兵，扣除（总荣耀值/成员数）点荣耀值。军团分10级，军团等级以荣耀值为划分标准。军团每提升一级，整体作战实力提供20％。

　　22开放门派（学院）系统。拥有三位王级以上同类非武将战斗职业，获得门派（学院）建设令牌，即可建立门派（学院）。门派（学院）类型与创建者职业相同。门派技能可通过门派技能书获得，亦可通过消耗门派技能转换符将创建者自身技能转化为门派技能。

　　23细化游戏内容，游戏中NPC与玩家对各种物资的需求与现实无异，具体的改变请在游戏中摸索。

　　24《天下》可提高玩家体质与能力，即玩家在游戏中实力的提高可增强玩家现实中的体质，延长人类寿命。这种实力不仅仅是各类职业的武力属性，智力、政治、统帅等属性同样可以影响玩家的体质。带有“真”字的秘籍请玩家认真阅读、修炼，该秘籍可在游戏与现实同步学习，现实效果与游戏一致。

　　25游戏中的某些具有特殊属性的装备、道具可以在现实世界中具现，游戏中NPC同样可以通过特殊道具将其塑造到现实世界中。

　　26取消未成年人无法进入游戏的限制，只要年龄达到四岁就可以进入游戏。为保障未成年人及老人的安全，游戏特推出用户绑定功能。选择绑定后可让绑定之人同一地点降生。绑定人数上限为10人。

　　27开通游戏币与现实货币的兑换，比例为1金币=100银币=10000铜币=10000人民币。其他国家货币按现实汇率兑换。


第0109章 更新风波

　　随后有一段前世杨天所没看到过的视频，题为《人类潜力到底有多大》，这视频不长，仅半个小时时间。前一部分是一群人类围堵羚羊等食草性动物，随后一段则是一个威猛的大汉独斗猛虎，在后面是一骑着高头大马的将军万军之中取敌首级，最后则是一个仙风道骨的老人举手投足间山崩地裂，翻江倒海，然后如流星一般划破天际，引人无限遐思。

　　看着这段视频，杨天心中颇不平静，自己到底能有多强？真能做到翻江倒海、翱翔天际吗？那岂不是成为神仙了？杨天相信与自己有同样想法的人不在少数。只是上一世并没有看到过这一段视频，为什么现在又放出来呢？难道是提前放出来，增加游戏的吸引力的？

　　由于《天下》的特殊性，考虑到现在整个世界大多数人尚无足够的设备进入游戏，为立足于公平，此次更新将持续二十天时间。

　　杨天看完更新的内容，再大致浏览了一下其他资料，发现与自己所知的并无不同，也就没再细看。

　　这次更新的内容几乎都在杨天的意料之中，不过将领地内的人形怪设置为不可被招降却让杨天颇受打击，他敢肯定，前世绝对没有这一条。看来这是系统针对他作出的更改，使得自己以后要想靠那流寇营获得人口变得不太可能了，这点在杨天的意料之外，但他对此也无可奈何。这些突如其来的改变让杨天有些迷惘，他不知道自己还剩下半年游戏时间的经验还能起到多少作用。

　　NPC属性值增加方式的更改，也使得以后快速带兵练级成为不可能，一个士兵要想有强大的实力，就得实打实的去战斗，没有捷径可走。组队练级这事儿也真正成了浮云。

　　而最淫荡的更改莫过于战斗内职业必须击杀不弱于自身实力的对手方可获得经验这一条。这将极大的增加战斗内职业在练级时的死亡率，降低练级效率。而统帅型武将的重要性将大大凸显，因为统帅对士卒的加成是不计算在其本身实力之内的。

　　这次更新最明显的一点就是使得《天下》几乎完全等同于现实，将这个虚拟的世界与现实完全接轨。这样一来，游戏的难度明显是增加了。不过任何人看了这些内容，完全有理由相信，以后的《天下》将成为人类的第二世界，甚至是第一世界。只凭能增强人类体制、延长人类寿命这一点就足以让人趋之若鹜。

　　只是可怜自己这些天连一本带“真”字的秘籍都没收到，以后再想收购，基本上是不可能的了。

　　而在一些全新系统的推出上来看，军团系统无疑是对战争影响最大的一个方面，这在现实中也说得过去：装备和个人实力完全相同的两只部队，如果其中一个是百战铁师，一个全由新兵组成，恐怕这百战铁师能轻易将新兵击溃。只不过游戏中的设定更加变态而已，这也是变相的鼓励玩家发动战争。

　　虽然这更新上说的很简单，但杨天知道，这军团的成立并不容易，并不是将1000人组织在一起就成了一个军团，它需要军魂。比如一支枪兵团，它就需要枪兵军魂，骑兵团就需要骑兵军魂，不同的军魂只能给予相对应的军团进行实力加成。而另外还有混合军魂，那就是组织混编军团或者全能军团的必需品了。而这些军魂则需要完成军团试练，方能自动生成。

　　接着杨天打开电视，所有的频道无一例外的播放着与《天下》有关的新闻。

　　大抵意思是：鉴于全世界环境污染严重，人工智能的出现使得失业大面积出现，人类的身体机能正在逐渐退化，非医药所能挽回，为此，集全世界的智慧研发出《天下》这款能提高人类体制，引领人类进化的游戏，同时全世界范围内销毁大规模、超距离杀伤性武器，仅保留枪支以维护社会治安。研究表明，随着人类依靠《天下》逐渐进化，热武器对人类的伤害会越来越低。至此，国家间实力的较量将取决于国民体制的高低。所以，国家希望所有国人进入《天下》，为祖国的强大贡献自己的力量。二十天之后，由政府出面为全国人民每人免费提供一套游戏头盔。两个月后，除武装力量外，所有生产性工作移交给人工智能，每月免费领取必要的生活物资。

　　同时，《天下》推出了功能更强大的游戏仓，能满足人们长时间在线的需求，因为使用游戏仓，在一定时间内玩家可以以游戏中的进食满足现实世界中对食物的需求。不过这游戏仓就不可能免费了，一台普通游戏仓10万人民币，可以让玩家10天不用下线，而最高级的白金级游戏仓，可以满足玩家三个月不下线，当然这高达一千万的价格不是谁都能买得起的。

　　杨天现在没想其他的，只是觉得这二十天时间怎么熬！习惯了在游戏中呆着的他，要在现实中生活20天，确实有些受罪。

　　如杨天所料，随后电视上出现了一段宣传画面，里面是一个军方人物。他自我介绍自己是《天下》的一名玩家，并已达到中级武将的顶峰。接着是一段打斗场景，这位特种兵对战十多位战友却轻松将这些人全部放倒。只要是有一点武术功底的人都能看出，这场景并不是演戏，而是实打实的拳脚功夫，只是那画面中间那一位快如闪电之人的那些不可思议的动作如此的让人目瞪口呆，那超越人体极限的姿势令人难以置信。但最后这人一跃上三米多高的楼顶上时，却是让外行人都能看懂其间的难度……

　　而在同一时间，世界各国政府都同时发出了同样的劝诫令，敦促自己的国民进入《天下》。可惜想象在若干年后，那些枪支类的轻武器对常人都失去了威慑力，又如何能守卫自己的国门。因此进入《天下》，打造一支进过超强进化的军队，成了各国政府的当务之急，但这只能解决眼前的危机，最重要的还是国民整体水平的提升。各国政府也同样看清了这一点。

　　于是全世界的人都开始疯狂，都在围绕着《天下》而忙碌。忙着移交与日常生活息息相关的一些工作，生产更多的、能辅助人类更好的完成生产生活的智能机器人。而有着一些底蕴的势力更是想着借此机会强势崛起……

　　这些事情似乎离杨天还很远，他在看完新闻过后，就联系了王凯出去喝茶去了……


第0110章 无知

　　这些事情似乎离杨天还很远，他在看完新闻过后，就联系了王凯出去喝茶去了……

　　“老大，你还真厉害，你是怎么知道《天下》不是表面上这么简单？”王凯对此非常的好奇。

　　杨天笑笑，对此他也无法多做解释，道：“这事其实很简单。你觉得以现在的科技水平，又有哪个游戏公司有这个实力研究出如此真实的游戏呢？又有哪个公司有这个实力将这一游戏的宣传做得如此强大，就连一贯抵制网游的Z国政府都在新闻联播中做了报道，这不是一个反常吗？”

　　王凯恍然道：“似乎有点道理。”

　　杨天笑道：“其实有些事情很简单，只是有些人将它看得太复杂罢了。如果开始的时候你有心看，也能发现这些问题的。”

　　不出杨天所料，王凯一副理所当然的模样道：“当然，这点小问题怎么可能瞒过本少爷的法眼！……老大，你说这是不是老天给我们的一个机会啊？说不定我们可以趁机搏一搏？”

　　杨天打击道：“别做你的白日梦了，老天不可能这么眷顾我们的，虽然看起来所有人都站在同一起跑线上，但现实世界的影响力同样可以渗透到《天下》中，游戏中的一起都是与现实世界挂钩的。先不说各国政府，只看那些大公司企业，谁手下没有几千上万号人啊！还有那些大型公会，老牌会员都是上万。在知道《天下》的作用后，傻子都知道一个人在这游戏中基本上是不可能有什么前途的。所以那些已经聚拢的人不但不会分开，反而会越聚越多。像我们这样孤家寡人，是没人敢拿自己的前途与我们一起冒险的。……因此，一般而言，就算有了《天下》，跑腿的人还是摆脱不了替人跑腿的命！”

　　王凯顿时就耷拉着脑袋，道：“这游戏为什么要开通现实货币兑换嘛！简直就是作弊，要是没这功能，大家在游戏中都是穷光蛋，到时候还真有机会也说不定！”

　　杨天笑道：“既然这是全民参与的游戏，就必然有现实货币兑换功能，不然所有的人都进入《天下》，现实中的资金有怎么流通啊！现实中的物资又怎么分配？这方方面面的问题都得靠开通现实货币兑换功能来解决。”

　　王凯讪讪一笑，道：“哎！生活就像强X，既然无法反抗，那就享受吧！”

　　这家伙，一如既往的淫荡！

　　忽然旁边一个刺耳的声音传来：“像你们这种人，就算时代再进步，那也是被人强奸的命运！”

　　杨天与王凯对视一眼，都从对方眼中看到了一句话：这个贱人！

　　说话的这人叫甄穹，旁边还站着一位浓妆艳抹的女人，说起来甄穹还是杨天两人的大学同班同学，长得也是一表人才，怎奈这品性可就让人难以恭维了！

　　甄穹的父母也是工薪阶层，并不算富裕，与杨天、王凯并无多大区别，因此以前的关系也还可以。只是在大四那年，这家伙仗着一张小白脸，攀上了一个富家千金，也是就甄穹身边的这个女人。这千金小姐长相虽然不怎么样，但人家有钱不是？而且有传言说，这千金小姐的父亲可不是什么良善人士。

　　本来这事与杨天等人没有任何关系，但甄穹在与这位富家千金确定了关系之后，明着暗着的鄙视杨天等人，似乎将以前因为自己穷所受的气全部撒到杨天等人身上。

　　这样杨天等人就不干了，你攀龙附凤我不管，但你不能在我们面前耀武扬威吧！不过再怎么说以前他们也算是朋友，也不想与他一般见识，大多时候都采取无视的态度。

　　王凯转头四顾，道：“这大白天的，哪来的鬼叫啊？这无常兄也太不负责人了，居然大白天放鬼吓人！老大，你说我们是不是该去找阎罗王投诉一下啊？”

　　杨天笑道：“应该！应该！”

　　甄穹气道：“你们这是嫉妒！我现在在游戏中已经转职为武将，并且已经达到了初级武将顶峰，我一人挑你们十几个都不成问题。有种的你们就说说游戏中的名字，我让你们在游戏中永世不得翻身。”

　　杨天不屑的笑笑，道：“你要真那么厉害，就到游戏中来找我们好了。反正《天下》的面积也不是很大，大约就地球的一千倍左右，等你实力强大、长生不老的时候，花点时间很容易就找到我们的。”

　　王凯笑道：“就是，就是，据说你老丈人家里还有很多的手下，将他们发动起来，还愁找不到我们吗？”

　　甄穹身边那浓妆艳抹的女人道：“老公，你跟这两个土包子一般见识什么？他们在游戏中也就为了混口饭吃，我们可是要在《天下》中追求长生不老的。……我以前就觉得我们领地内那座山上灵气充足，很有可能就是一块灵地，这样一来，我们修炼内功的速度就比别人快上很多。听人说，只要武力值突破90，就不再惧怕子弹，到时候这些人还不是想怎么捏就怎么捏？”

　　甄穹一听，深以为然，他现在不敢在现实世界中找杨天两人的麻烦，就是因为在这段非常时期，政府对现实世界中的秩序进行了严格的管控，谁要是敢在这段时间招惹是非，恐怕很容易就从这世界抹去了。但如果到时候自己都不再惧怕子弹了，那这只有轻武器的世界还有什么值得自己惧怕的呢？

　　当然，甄穹给了杨天两人一个“你们走着瞧”的眼神后，昂首挺胸的离开了茶楼。

　　“白痴！”杨天不屑的道。

　　王凯却有些拿捏不准，道：“老大，那女人说的不会是真的吧？武力值突破90就不怕枪支，那这社会不久乱套了吗？我们恐怕还真斗不过甄穹那贱人。”

　　杨天没好气的道：“我说那女人白痴，难道你也白痴啊！既然政府推出了这款游戏，那自然早就想好了应对之策。难道你认为Z国数百万军队和警察是吃干饭的啊？在古代没有枪支，这社会还不一样有平静的时候？”

　　王凯嘿嘿一笑，道：“失误，这完全是失误，照说像我这样天才一般的头脑怎么会想不到这么简单的问题呢？可能是被那贱人给气糊涂了。”

　　杨天道：“其实天下中对现实实力影响最大的还是带有‘真’字的秘籍。根据这次系统更新给出的资料就可以推断，武将之所以比士卒厉害，很大程度上是因为武将学会了内功。相信现实世界中，这理论同样存在，也就是说，学会了带有‘真’字秘籍的玩家，在现实世界中摆平十多个同等武力的普通人，是一点问题都没有的。……至于在现实世界中学会了绝学会怎样，就有待进一步论证了。如果现实世界中不会内功，那也顶多体质比别人强，力气比别人大而已。”

　　王凯道：“如果我们在游戏中获得‘真’字秘籍，何惧这些小人。”

　　杨天笑道：“放心吧！面包会有的，牛奶会有的，汽车也会有的！”


第0111章 各方反应（上）

　　此时南中海内的一间守卫森严的办公室内，几位经常出现在新闻联播中的人物围坐在一起，听着一位穿着上将军装的军人在汇报情况。

　　“首长，我军现已优先装备420万套游戏设备，其中80万特种部队更是装备了游戏仓，另200万军队轮流进入《天下》，他们的游戏设备将在随后装备完成。”

　　坐在中央位置的老人点了点头，道：“恩！为了国家的稳定，只有先委屈我们的军人同志了。那200万人的待遇可得安排好，毕竟他们放弃了太多。”

　　上将道：“放心吧！首长，我已经将这事吩咐下去了。”

　　首长道：“那现在其他国家情况怎样？”

　　这位上将坐下，旁边一位六十岁左右的壮硕老人站起来，道：“根据我们的情报人员显示，几乎所有国家的政府都派出了70％以上的军队进入《天下》，特别是发达国家，这数字更是高达80％以上。只有少数一些战争多发的小国，在不放心国内稳定的情况下，只有50％左右的军队进入游戏。”

　　首长旁边的一位老人道：“看来各国的情况都差不多，刘部长，你们公安部的情况安排得怎样？要知道古话说得好，侠以武犯禁，等将来各个都成了武林高手后，恐怕这社会治安将不太好管控。”

　　侧面一位五十来岁的老人道：“二号首长放心吧！由于大量的人口即将进入游戏，现实社会的违法犯罪和矛盾将减少很多，经过我部详细调研，决定抽调70％的警力进入《天下》中锻炼，另30％警力轮番值班备勤，一年之后再另作调整，相信能够完美的解决这一问题。……虽然《天下》中十大工会势力都有着数十万成员，但真正存在利益冲突的时候，还能站在一起的可就少之又少了。毕竟他们的凝聚力太差。不会对社会产生太大的影响。……我只担心在游戏中，现在起主导作用的是大汉朝廷，恐怕我们在游戏中的影响力将大大减弱。虽然现在我们在游戏中已经有50万军队遍布整个大汉疆域，但如果有人从中使坏的话，恐怕会影响我们的发展。”

　　首长道：“这些就算担心也是徒劳，毕竟各国的情况都差不多，只要尽了我们最大的可能就行了。根据我们掌握的资料，现在要爆发国与国之间的战斗基本上不可能。我们要尽可能快的整合《天下》中的局势，就算不能完全统一，也要在关键时候做到为我所用。我不希望到时候有人拖后腿。虽然天下中的死亡并不是真正意义上的死亡，但却会对现实中的实力产生直接的影响。因此如果游戏中的失败必然而引起现实中实力的下降，小到个人、大到国家，都是如此。”

　　二号首长忽道：“刘部长，那名叫阳光的玩家你们查得怎么样了？”

　　刘部长自嘲一笑，道：“说来惭愧。这几个月来，我们除了知道阳光在《天下》中的情况之外，现实中关于他的消息一点都没有。而且《天下》中关于阳光的事情是人尽皆知，而白云镇中除了阳光又没有任何玩家，自从白云镇出现在世人视线中后，我们就派人对其进行监控，但从来没看到任何一个村民从里面出来。他们似乎不用种地、也不用采矿。而且更奇怪的是，在水宁县的一个小公会飞天盟前段时间攻打白云镇时，阳光明明在水宁县城，但后来根据现场情况表明，阳光已经返回了白云镇，但我们在附近监视的人却连鬼影子都没看到一个。所以我怀疑现在世人所知道的白云镇不过是一个幌子，真正的白云镇可能还在一个不为人知的地方。”

　　在坐的所有人都沉默了，他们虽然现在对《天下》还不是很了解，但也知道如果领地内没有大量的玩家，是很难快速发展领地的。这样看来，这没有其他玩家的天下第一镇可就显得诡异了。

　　首长道：“那就继续查找吧！关键是不能让外部势力的人将阳光找到，不然我们将很被动。我们现在在游戏中的实力怎样？”

　　最先说话的那位上将道：“我们现在在游戏中共有50万部队，共建立、收购了400余座乡镇级领地，都分布在青州、荆州、司隶、凉州。共有NPC约40万，其中士卒4万余人，NPC士卒和我们自己的部队大多实力都达到四阶兵水准，其中有10000余五阶NPC士卒，1000余六阶士卒。初中级武将近2000名，高级武将至今才23位，特级武将还没有。至于制造业发展的就相对缓慢了，现在我们每个乡镇级领地的制造业中最多有一个高级人才，这还是系统刷新出来就已经将职业等级升到高级的，其他人都还只是中低级人才，要升到高级还有很长的路要走。相信世界各地与我们的情况一致。”

　　首长道：“根据外星智脑透露给我们的消息，这《天下》中的地图除了比照现实中这些大陆之外，在各大洋中还有着无数的岛屿，甚至存在大陆。现在《天下》对人类所开放的地图对人类进化起到的作用只算是起到奠基作用。最重要的部分还在茫茫大海之上。但除了各个国家的领海，其他海域都有着狂风巨浪，普通的战船根本无法在那种海域航行。最顶级的楼船也仅仅能在里面勉强移动，其他战船就更不用说了。因此我们在游戏中除了整个各大势力之外，最重要的就是发展海运事业，相信其他各国也会与我们打一样的算盘，就看谁的步伐更快。我们国家在这方面有些吃亏，因为三国时代海运业并不是很发达，就我们现在所了解的，整个大汉朝廷只有3座终极船坞，但都仅仅是王级造船师开办的，根本生产不出楼船，因此就算我们出钱买，都没人会卖，只有靠我们自己。……不过我们暂时可以放心，其他国家就算拥有帝级造船师，但这些人才全是掌握在系统势力手中，短时间玩家是不可能获得的。而且每个国家的海域边界只有少数几个地方可以进入公海，这些地方都有特殊的势力守卫，以现在玩家的水平，要想将这些地方攻打下来，基本上是不可能的。”


第0112章 各方反应（下）

　　CD市的一座别墅内，三个漂亮的女孩子正坐在一起讨论着《天下》这次系统更新。而这三人正是蔷薇工会的三朵蔷薇花。看起来，这三朵蔷薇花颇有些怨气。

　　刺蔷薇方妍气鼓鼓的道：“大姐，我严重怀疑阳光这家伙可能早就猜到玩家远程通话功能会被取消，所以才将我们的鸽农给诳去。这家伙，真是太可恶了！”

　　董冰玉道：“小妍，话虽如此，但现在东西都已经给了对方，我们再抱怨能有什么用。到时候我们再去交涉一下，看能不能让对方那里弄几对信鸽回来。”

　　作为现代人，当然知道通信的重要性，因此这三朵蔷薇花才对杨天如此有意见。

　　董冰玉继续道：“佳佳，你对这次的系统更新有什么看法？”

　　谭佳很有商业头脑，对细节的把握无与伦比，蔷薇工会能发展到今天这种程度，她有着不可磨灭的功劳。

　　听到董冰玉提问，谭佳想了想道：“大姐，我现在还无法下结论，不过现在这世界绝对要开始变天了。先不论这游戏是否真能激发人体潜能，改变人类体质，但就与现实时间比例10：1的诱惑，就无人能够抵挡得住，在完全仿真虚拟空间，这相当于将人类的寿命变相的延长了10倍。因此，在不久的将来，现实世界恐怕将逐渐成为人类寄宿身体的地方，除非真有人在游戏中获得了如神仙般长生不老的能力，不然人们是绝对不会将时间浪费在现实世界中的。”

　　董冰玉点点头，道：“佳佳你所说的确实有可能，而《天下》能改变人类体质的说法恐怕也确有其事，毕竟还没人敢跟全世界人开这么一个大的玩笑。如此一来，《天下》中的各种资源将成为人们疯抢的目标，为了我们能在《天下》中站稳脚跟，加大游戏投入是必然的选择，不过这点不用我们操心，恐怕一会儿我们的长辈就会联系我们，给我们工会注入资金。现在我们需要考虑的是，如何更好的在《天下》中发展？”

　　谭佳笑道：“这点我倒没多大顾虑，毕竟我们也是全国十大公会之一，而且已经在游戏世界中站稳了脚跟，现在就算有其他大家族或者大集团明白了《天下》的重要性，恐怕要追上我们，还是有不少难度。……不过以后我们得改变我们观点，毕竟《天下》中死亡虽然让人真正死亡，但只是降低实力这一点，恐怕就会让很多人在游戏中畏首畏尾，这会让很多玩家不再愿意在死亡率极高的战场上拼搏，而选择成为更为安全的独行侠或者成立一些以提高个人实力为目的的帮会，或者直接成为生活职业玩家。到时候我们工会现在的20万会员还能剩下多少战士可就很难说了。另一方面，二十天后，将有大量的新玩家进入游戏，到时候就是我们扩张实力的时候，只要我们的条件够优厚，不怕没有玩家加入我们工会。”

　　方妍道：“大姐，我觉得如果我们一直靠现实世界注资来支撑我们在游戏中发展的话，恐怕不是长久之计。可以想象，所有大企业都会有大量资金流入《天下》中，绝大多数人都在游戏中活动，现实世界的一切必将逐渐萎缩，到时候现实世界的资金来源就会出现问题。我们还是得想办法在游戏中挣钱来壮大自己的实力。”

　　董冰玉笑道：“小妍所说有理。其实只要有大量的人进入到游戏中，赚钱的方法自然就会有许多。比如有小孩子进入游戏，我们可以办学校，另外还有饮食、医疗、住房等都可以赚钱，前提是我们能在游戏中立足，有一个强大的、能够给人足够安全感的领地。现在在游戏中这一点还表现得不是很明显，一旦乱世来临，才真正能检验一个领地的实力。……对了，佳佳，在退出游戏之前，你去县衙申请建立商会的事情咋样了？”

　　谭佳苦笑道：“商会的事情倒是打听清楚了，只要有一位高级商人就能够建立小型商会，但这食盐确实朝廷严格管制的物品，私人贩卖是触犯朝廷律令的。只有大型商会方可申请贩卖食盐，而且能不能通过批准还是两回事，而大型商会必须是王级商人才能成立，这对现阶段玩家来说，基本上不可能达到。”

　　方妍不解的道：“那怎么会有哪么多商贩在我们领地内购盐？难道他们都是王级商人不成？二姐，该不会是王县令那老家伙想捞点好处，故意为难我们吧？”

　　谭佳摇头道：“虽然王县令贪婪成性，但胆子却不够大，这贩卖私盐的事他可不敢骗我。那些在我们领地内购盐的人大多都是大型商会雇佣的人，一小部分虽然在私自贩卖，但都顶着某个大型商会的名号，定期上缴部分利润，这样官府也管不着，而且很多大型商会都和朝廷显贵有着千丝万缕的联系，这些地方官员也就睁一只眼闭一只眼了。”

　　董冰玉眼睛一亮，道：“那我们同样可以找一个有贩盐许可的大型商会合作，这问题不就解决了吗？”

　　谭佳道：“我也想过这个问题，但这样一来，我们最少有一般的利润会落到商会的口袋里去，想起来就不甘心。而且现在NPC对我们玩家还是很不屑，能不能与大型商会攀上关系都很难说。”

　　董冰玉叹了口气，道：“这也是没办法的事，就算我们只获得了一半的利润，总比在领地内将盐卖给商贩要好得多吧。尽力去试试，如果这事成功了，对我们领地的发展大有好处。”

　　忽然，董冰玉的手机响了起来，接通过后，电话的另一边说：“冰玉啊！这次你们几个丫头可算是为家族做出了天大的贡献。你们在《天下》中的成就我们几个做长辈的也看到了，所以我和佳丫头、妍丫头的爷爷都商量过，决定我们每家给你们工会先期注资10亿元，你们可得好好把握这个机会，保持住我们的优势。等游戏更新完成之后，我们这些老骨头也好体验一下游戏的虚拟世界的风光，到时候恐怕家族中的所有人都会进入游戏，希望你们做好准备。当然，我们不会干涉你们在游戏中的事儿，毕竟这方面你们才是行家啊！”

　　“谢谢爷爷！爷爷放心吧，冰玉会将工会打理好的。到时候将爷爷你们接到《天下》中享清福。”

　　又是一番家常话后，董冰玉挂断了电话，高兴的道：“佳佳、小妍，告诉你们一个好消息，我爷爷和你们的爷爷将每人出资10亿元，帮助我们在游戏中发展。”


第0113章 再入游戏

　　二十天时间说来很短，但杨天真觉得特别漫长。幸好再漫长的时间也会有结束的时候，终于杨天等到了《天下》更新完成这一天。

　　杨天还是在自己的蜗居中进入游戏。

　　入目的是一片繁华的街道，两边精美的房屋井然有序，熙熙攘攘的人流昭示着这个城市的繁荣，人们脸上的笑容映射出这个城市的富足。

　　杨天上次是在白云镇下的线，这次上线自然也在白云镇内，只是没想到短短20天时间，这白云镇的环境面貌就已经发生了翻天覆地的变化，不过想想也是，虽然现实中只有20天，但游戏中已经足足过了两百天，已经是大半年的时间。离开的时候是风和日丽的初夏，而此刻却已是寒风凛冽的隆冬，镇上的百姓都已经穿上了棉衣。阵阵寒风袭来，杨天不由得打了一个寒颤。

　　杨天先去了镇长办公室，刚到门口就发现一大群人整齐的站在门口迎接了，其中大部分人自己都认识。

　　站在最前面的王老一见杨天，一脸激动的道：“主公，你总算是回来了！”

　　杨天道：“各位辛苦了，何必在门口等我，万一我今天回不来怎么办？”

　　王老笑道：“我们算着日子，就猜到主公今天一定会回来，所以大伙儿决定到门口来迎接主公你。”

　　杨天笑道：“那我们先进屋去说，相信各位一定会给我一个惊喜！”

　　……

　　杨天先到里屋弄了一件棉衣穿上，然后才回到大厅。坐在首位上，文武官员分两边坐下。

　　看着自己手下人才济济，杨天忽然有种水浒传中宋江的感觉。

　　呸！怎么拿宋江那软蛋与自己比呢？太掉价了！

　　抛掉心中不该有的想法，杨天道：“王老，你先说说这些日子，我们白云镇的情况怎样？”

　　王老道：“现在我们白云镇所辖领地共有城镇638座，其中白云镇所在的幽暗山谷共有132座，夷州371座，剩下的全在各个海岛上。自从主公离开后，按照主公吩咐，大牛就率主力军队开赴夷州开疆拓土，现在已经占据了夷州的五分之一的土地。不过夷州地广人稀，大部分的地方都是蛮荒之地，每个村庄的间隔都在百里以上，我们现在能够利用的土地不到半成。”

　　“而我们所有领地现在共有人口360余万，其中幽暗山谷中有人口120万，主要分布在白云镇及其他几个城市里面。夷州有180万人口，所有海岛上共有人口60万。在高资质生活职业方面，S级资质制造类人员共有2000余位，其中高级人才700位，大师级人才1200位，王级人才将近100位，其他全是初、中级人才。而S级生产类人员也有1000余位，大多是高级人才和大师级人才。另外，我们共有部队近四十万，其中八阶兵3万，七阶兵28万，这些士兵基本上都是在主公离开之前就已经训练完成，只有少部分七阶兵是最近晋级的。按主公所说，您离开之后，我们每日的招兵量大幅度减少，只将四万余A级资质NPC转职成士卒，B级资质有5万转职成士卒。不过由于主神规则的改变，晋级试炼的难度极高，就算是A级资质的士卒，七阶试炼通过的几率也只有不到两成，不到以前的一半。要知道以前白云镇由于藏经阁的缘故，A级资质士卒晋级七阶兵的几率将近二分之一。因此现在共有三万余士卒未能通过七阶试炼晋级八阶兵。只有等来年再进行晋级。另外还有数千士卒还在训练之中。我知道的就只有这些，军队中具体的情况大牛一会儿再详细地向主公汇报。”

　　“在领地的收入上，现在由于领地人口增多，各种资源的生产量也相应大增。但由于夷州地势复杂，乡镇间间隔太远，我们投入了大量的物资进行道路建设，仅仅在夷州就修建了十多万里的官道，花费石料、钱币数十亿，因此每日能节余的资源并不是很多。现在各地仓库中的石料总计不过1亿方左右，木料倒是剩下了很多。另外铁矿、煤矿等也没增加多少，自从主公离开后，主神就对一些规则进行了改变，制作点钢枪、全身铠需要4－6块百炼钢锭，而一块百炼钢锭需要160斤（16单位）的铁矿石炼制，这使得铁、煤的支出大增。现在积累钱币也不是很多，只有5万余金，主要原因是已经无法在市场与其他地方的人交易。”

　　“至于其他制成品，由于白云镇的制造能力非常强大，每种制造类建筑达到特级的多达30余间，高级的更是多达上百，就算在前段时间白云镇士兵人数大量增加，但武器还是有极大的剩余，特别是精铁级以下的武器，我们仓库中已经分别累积了百万多件。防具略少，因为现在裁缝铺需要制作的装备多出了鞋子、头盔、手套、腰带等物，工作压力大增，新制成的装备全部装备给了军队，所剩无几。渔船我们领地现在全是高级货，共有近30万艘，大部分在海上捕鱼。”

　　杨天听后，点了点头，道：“看来白云镇发展的非常顺利，以后转职士卒按照A级资质80％，B级资质20％进行，重点发展制造业和粮食生产。……我走之时吩咐的那几件事情现在做得怎么样了？”

　　王老道：“都已经按照主公的吩咐，全部完成。白云镇、望天镇、镇海镇，以及在寒冰岛建造的寒冰镇都已经具备升级小城的条件。镇海镇的海王巨舰已经制造了10艘，并已开至暴风城水军军营中，现正往舰上组装中型投石车，很快就能投入使用。”

　　杨天一听海王巨舰已经建成10艘，顿时大喜。说实话，杨天现在虽然已经能够能够建造四桅帆船，并且实力在玩家群中也是首屈一指。但《天下》如此之大，强大的系统势力更是多如繁星，杨天的实力看起来很强，但真要去与系统势力对抗，无异于自寻死路，这也是杨天一直如此低调的原因。

　　但如果有了一支强大的舰队，那自己陆上一旦受挫，还可以退居海上。以海王巨舰的属性，恐怕整个《天下》都难以找出一支能够与其相抗衡的舰队，虽说现在海王巨舰才10艘，但随着时间的推移，这数量足够让人恐惧。

　　“对了，我们派出去寻找神魂的士卒应该都回来了吧？具体情况咋样？”杨天颇有些期待的道。

　　王老并没有让他失望，道：“在主公你离开的这段时间，士卒都陆陆续续全回来了。我们一共寻找到十七枚遗落的神魂，发现有守卫的神庙21座，不过士卒在探索神庙的过程中，共有二十七位士卒英勇牺牲。”

　　杨天点点头，叹了口气道：“他们行走的多是蛮荒之地，出现伤亡在所难免，我们尽量做好后期的抚恤工作。”

　　停了片刻，杨天继续问大牛道：“大牛，你说说现在我们军队的情况。”

　　大牛道：“主公，刚才父亲已经说过，我们领地内共有近四十万军队。除了还在训练中的军队外，现在幽暗山谷中有1万六阶兵和2万五阶兵驻守，有三万八阶兵也留守在幽暗山谷。海上各岛共有七阶兵8000，另有水军舰队5支，拥有四桅帆船120艘，水军5万人，其中5000八阶兵，其余都是七阶兵，这些军队暂时由呼聪统帅。其他士兵现全在夷州作战。”

　　杨天想了想，道：“我们的角马弓骑现在发展得怎么样了？”

　　大牛道：“现在角马弓骑已经有3000余骑，一直都是由孙淼在统帅。本来在主公离开后，角马营地就消失不见了，经过我们寻找，却在一个山坳里找到了一个角马群落，数量倒增加了不少，还有不少小马。我们每天还是只捕捉10头成年角马，这大半年也没见这些角马增加或减少。”

　　“3000骑？差不多能发挥些作用了。既然现在军营不用推倒，相信这些日子武将的数量增加了不少吧？”

　　大牛道：“确实，现在我们领地内共有武将近4000位，这些武将中现有1000余位特级武将，800余位高级武将，1500余位中级武将以及近600的初级武将，同时按照主公离开时的吩咐，共培养了40名有天赋的谋士，现在他们已经有十三位晋级为特级武将。而造成特级武将数量偏低的原因就是缺少高级内功秘籍，我们领地内的数十个巨型高级营地在主公离开之后，全部聚集到临江城北的一个巨大的峡谷中，每日产生的五、六阶士卒上百万，因此初、中级秘籍每天有近千本，但高级、特级秘籍除了武将能爆出两三本之外，就连影子都看不到了。另外的王级以上武将还是只有十位，我和呼聪是圣级武将，乌麻、陈魁、越单、单信，是帝级武将，王级武将有孙淼、刘杰、王强、曹放。”

　　杨天看了一圈，发现除了越单、刘杰、曹放，其他王级以上武将都在此地，道：“越单、刘杰、曹放怎么不在白云镇？”

　　大牛道：“他们三人当日与我一起出征夷州，属下知道主公今日归来，方才乘坐小白从夷州赶过来。而越单等人还留在夷州。”

　　杨天点头，道：“夷州方面的事情稳步推进就行，现在最要紧的就是升级领地。只要我们的主城达到小城级别，就可以任命官员，很多的制度都需要改变，王老，这事还得让你多费心。”

　　王老道：“主公放心，这事儿属下已经有了腹稿，等主公将领地升级完成之后，属下将一些制度制定出来，再让主公定夺。”

　　杨天笑道：“那就有劳王老了。对了，上次我说的那雪鸽现在可有眉目？”

　　王老道：“差点忘了给主公说了。就在主公你离开不久，我们就在秃鹰城后山绝壁上发现了一群雪鸽。在那鸽农的指导下，我们抓了几对资质比较好的带回来培养。现在我们已经培养出了6只高级雪鸽，21只中级雪鸽，104只初级雪鸽，而那鸽农现在也已经由初级鸽农升级到高级鸽农。不过这雪鸽确实非常不错，速度比普通信鸽要快上一倍，初级雪鸽的速度就达到每小时4000公里，中级雪鸽的速度达到6000公里，高级信鸽更是达到9000公里每小时。这样一来，我们以后的通信可就方便多了。”

　　虽然说《天下》完全模拟现实，但毕竟《天下》的世界面积是现实世界的一千倍，如果这种情况下，再按现实世界的速度来算的话，很多事情就会变成一个笑话。信鸽也同样如此，如果游戏世界中信鸽的速度太慢，那取消玩家远程通话功能将变得毫无意义，这也就会让NPC势力在与玩家争斗中出于劣势。因此才有了速度将近每小时一万公里的雪鸽出现……

　　杨天点了点头，道：“不错，这些雪鸽暂时足够我们使用了。不过雪鸽的培养不能放下，找几个S级资质的村民到这位鸽农这里学习信鸽的培养，我们要尽量培养出王级、帝级甚至圣级的雪鸽。这样才能让我们在将来的通信上占据绝对的优势。”

　　王老颔首领会。

　　杨天接着道：“大牛，一会儿你安排一些中级武将到领地各处走走，找出我们领地内灵气充足的地方。海上的领地也要通知到，反正我们现在有了雪鸽，也花不了多少时间。”

　　大牛道：“主公放心，属下立马就去安排。”

　　对于灵地，杨天还是很期盼的，要知道初级灵地就能获得20％的修炼加成，中级灵地有40％的修炼加成，高级灵地的加成达到80％，而洞天福地则比较变态了，加成达到200％，非常逆天的存在。当然，杨天对洞天福地是一点都没奢望，灵地又不是菜地，看见了就能占有，越是高级的灵地守卫力量越是强大，如果打不下来，那就还是绕边走吧！

　　杨天对负责建筑司事务的庞建道：“庞先生，你召集一万村民赶去望天镇。一会儿我将白云镇升级后，就立刻赶过来对望天镇进行升级，到时候立刻开始修筑城墙。按原来的计划，望天镇的发展方向为商业城市，城市修建内外城，我们先修筑内城城墙，圈定面积为40平方公里。等内城城墙修好之后，再修建外城城墙，外城面积为升级后的整个望天城领地能使用的部分，也就是600多平方公里，毕竟在望天镇后方是悬崖峭壁，无法建城。这虽然是个巨大的工程，但却耽误不得。到时候谷内的城墙都别修，全力修建望天镇的城墙，务必在一月内将两道城墙修建完成，民工的数量由你安排。”

　　庞建道：“主公！属下有一事禀报，前段时间，我们领地内的自己培养的一位高级探矿师发现了一座大型的八品上等玄武石矿，产量在20万方左右，这种玄武石硬度是普通石料的四五倍，以这种石料修建城墙，普通的投石机很难对其造成损坏。主公对此可有何安排？”

　　杨天一愣后，颇为高兴，没想到在自己领地内居然发现了特殊矿脉，虽然只是价值最低的石矿，但好在产量巨大嘛！他也明白庞建的意思，问道：“那按照我们的计划，望天城的城墙需要多少石料？”

　　庞建没做多想，就道：“按照主公的要求，望天城城墙的高度为8丈，厚为6丈，加上内城城墙，需要的石料在五千万方左右。经过这些天的累积，白云镇已经存有300万方左右的玄武石。”

　　杨天一扶额头，颇为苦恼。很明显，等望天城发展起来之后，绝对有无数的势力眼红，到时候战争恐怕在所难免，而且随着时间的推移，投石机恐怕也不会是什么稀罕的事物，大型投石机可能很少，但小型投石机恐怕大多数势力都有。为了以防万一，当然用玄武石建造城墙更加保险，但玄武石的日产量只有20万方，也就是要等大半年的时间才有足够的玄武石修建城墙，这时间太长了点，万一在这段时间里有谁不长眼睛跑来捣乱，自己可就有些头痛了。

　　最终杨天还是决定用玄武石修建城墙，反正现在幽暗山谷中的所有势力都已被自己肃清，留下千余人杀杀过剩的野兽就足够了，其他人全部派到望天镇去看守，杨天还真不相信有人能从老虎嘴里将牙拔走。

　　决定之后，杨天立刻就让庞建下去安排。而杨天留下大牛，其他人都出去忙各自的去了。


第0114章 升级小城

　　杨天道：“大牛，刚才人多，我也没多问你，现在你说说虎鲨海盗团的情况。”

　　大牛道：“现在虎鲨海盗团共有海盗两万名，全是清一色的七阶兵，特级武将14名，高级武将120名，现已肃清建安郡侯官县至长江出海口的毗凌县城一线的所有海盗，商船在这条线路上已经能够安全航行。”

　　杨天沉吟片刻，道：“对这条线路，你们是否绘制海图？”虽说杨天对中国区海域很了解，但那也只限于大范围的东西，比如益州或者几大海域的边界，具体到海上的小岛，杨天就无能为力了，毕竟《天下》的地图虽说是参照现实世界，但还是有一些改动的，这种改动在小岛这种东西上表现的更加明显。

　　大牛道：“我们现在由于没有专业的绘图师，因此无法绘制精确的海图。不过综合那些渔民以及海盗给出的信息，我们还是花了一张这一区域的草图。至于绘图师，现在天下乱象以生，我们这幽暗山谷可谓是世外桃源，相信很快就会有绘图师过来投靠。”

　　杨天对获得绘图师这事儿却没报什么乐观的态度，毕竟东汉的海运业并不发达，更不要说能绘制海图的绘图师了。而且《天下》更新以后，这个世界的运转是参照现实世界的，杨天相信现在这幽暗山谷中绝对没有绘图师，外界的绘图师自然也不会到幽暗山谷中来。如此，要想得到绘图师，只希望西方世界的某个倒霉蛋漂洋过海跑到中国区来。

　　想了想现在的形势，杨天问道：“现在虎鲨海盗团在什么位置？”

　　大牛道：“现在他们分成了两个部分，一部分由虎鲨率领，向黄海一带推进，而另一部分由海豹率领，向南海一带推进。他们只负责攻打其他的海盗团，后面的收尾以及接收领地等事情都是由周影、杨超率队负责。”

　　杨天点点头道：“你去将那份草图拿过来，我有些事情要说。”

　　大牛领命后快速退去。

　　不久，大牛就拿着一张牛皮地图回来了，他将地图摊开放在桌上，道：“主公，这就是我们画的海图。”

　　杨天一看，额头上不由得冒出几根黑线，这是地图吗？估计自己小时候在床上画的地图都比这更规范。看来还是需要专业人才啊！

　　拿着地图看了很久，杨天总算是看懂了大致的方位。指着已探索海域的东北方向最远的地方道：“你对这一带的形势是否了解？”

　　大牛道：“这已是天朝海域的边界位置，再往前走就是死亡之海，我们现在的四桅帆船无法在无尽之海上航行。不过在这地方有两个紧邻的岛屿，岛屿之间并没有太大的风浪，不过这两个小岛被神秘势力所占领，这个势力拥有大型船舶无数，就虎鲨海盗团初步试探的结果，这个势力拥有的最低级兵力都是七阶兵，而且数量庞大，训练有素。就我们现在的实力，还拿不下这个岛屿。”所谓死亡之海，就是海域边界上的一个风暴带，大约有数海里宽，几乎所有船只都无法从这里通过，而无尽之海则是穿过死亡之海后的海域，也就是公海。无尽之海的风浪虽然相比死亡之海就像是小白兔与饿狼的差别，但普通的帆船还是无法在无尽之海中航行的。

　　听到大牛的话，杨天嘴角微翘，心里有了一些算计。他所指的地方正是现实世界中的钓鱼岛海域，这个中日边界争议地带持续了数百年都没能解决。智脑“轮回”也特能搞事，居然直接就将钓鱼岛划为分界线，并作为关卡势力存在，谁要认为这钓鱼岛是自己的，那行，只要你有这能力，你拿去就行。

　　要知道《天下》中关卡势力是一个特殊的势力。为了在游戏前期有一个稳定的发展环境，减少国与国之间的冲突，《天下》中每两个接壤的国家之间只有一到两条常规通道，其余地方要么是万丈悬崖，要么就是海啸风浪，反正就是不让普通人通过。而这常规通道也不是那么好过的，正如大牛所说，这些通道都设有关卡，里面的士卒最低都是七阶兵，而且数量都在五万以上，绝对是让人头痛的存在。关卡势力还有一个很淫荡的设定，那就是关卡中的将士不知疲劳，永不饥饿，如果你打算用围而不攻等战术去攻打关卡，绝对会大失所望。还有就是这些关卡的地势绝对都是易守难攻，就算同等战力的军队，要攻下一座关卡，死亡比例也会超过1：5。

　　也正因为这些设定，使得游戏前期没人去碰这些关卡，而如非特殊情况，系统势力不会去攻打关卡，而玩家在发展到重城之前，攻打关卡是想都不要去想的事情。而在现在这个时期，就算强如中国区，就算所有中国区玩家势力对关卡势力往死里磕，也不可能打下一座关卡，阶位差距太大，不是人数所能弥补的，更何况关卡势力的NPC还不知疲倦。

　　杨天沉思半晌，道：“你们尝试过没有，海王巨舰能否通过死亡之海的风暴区？”

　　大牛苦笑道：“不行，我前不久率领我们的海王巨舰船队冲击风暴去，刚前行不到100米，风暴差点将海王巨舰给掀起来，根本就无法继续前行。”

　　杨天暗暗点头，看来这风暴区并不是那么容易通过，就现在而言，任何国家都不用担心外国的侵略了。而自己想要抢先一步走向世界却还有很长的路要走。

　　“大牛，你先去将领地内一半的城卫兵召集起来，带到望天镇后的藏兵洞中扎营，交给刘杰统帅，守卫望天镇，确保望天镇的城墙建设圆满完成。”

　　……

　　“系统提示：恭喜您，您的领地白云镇成功升级为一级小城，作为全服第一个成功升级为城市领地的玩家，系统特奖励您声望500，天灵石一颗，并赐予‘天下第一城’称号。”

　　“世界系统公告：恭喜中国区玩家阳光升级全服第一个玩家城市—白云城，奖励镇长阳光声望500点，天灵石一颗，并赐予‘天下第一城’称号。”

　　“系统提示：恭喜你，你的声望达到1000，可以到洛阳领取一个国家级声望任务，由于你是全服第一个声望达到1000的玩家，国家级声望任务自动升级为世界级声望任务。”

　　世界再次因为阳光这个名字而疯狂，无数的人感到不解，所有人的都知道现在三级乡镇不在少数，但无一例外，都被遗落的神魂给难倒了，至今为止都没有一点眉目，但就这白云镇居然不声不响的弄到了一枚遗落的神魂，还将神庙都建好了，也就是说白云镇在一个月前就已经获得了遗落的神魂。

　　他是如何弄到遗落的神魂的？所有人都想知道这个问题的答案！

　　杨天此时却连一级城市的属性都没来得及看，急忙骑着小白赶往望天镇，毕竟望天镇还得升级呢！不过在他心中却已经开始浮想联翩了，没想到第一个升级城市的奖励会是天灵石，完全是一个大馅饼啊！至于这天灵石用在哪儿，杨天根本就不会去费这脑筋，现在的白云城是白金级的建村令建成的，剩下的也就只有镇海镇了，杨天现在已经对升级后的镇海镇垂涎三尺了。

　　……

　　在美国区邦迪镇的行政院中，一个年轻人正在对下面的几个手下大发雷霆：“找！都给我去找！白云镇现在都已经是白云城了，我们现在却连遗落的神魂都没找到，你们都是吃干饭的吗？还不快给我滚去找。如果拿不到天下第二城，你们就不用回来了。”

　　下边的一个年轻人道：“少爷放心，现在恐怕除了白云城，其他人也都没有神魂的消息，只要我们在一月之内得到神魂，加上我们的那张图纸，相信天下第二城非我们莫属。”

　　另有一个中年人道：“少爷，既然中国区已经有人得到神魂，难保他不会将这消息告诉中国区的其他人，这对我们既有好处，也有坏处。就看我们怎么运作了。”

　　范德思皱着眉头道：“这道理本少爷自然知道，前些时间不是叫布鲁斯你派人去中国了吗？怎么一点消息都没有？为这事儿祖父都已经教训过我几次了，希望你尽快给我一个满意的结果。”

　　布鲁斯额头微微冒汗，道：“少爷，暗组在中国区想尽了各种办法，但对这阳光就是没有一点线索，似乎世界上就没有这人一般，不过他们也不是没有一点成果，在中国区的几个大型公会中，他们都已经安插了一些眼线，相信能起到意想不到的效果。”

　　……

　　中国区，炎黄镇、行政中心：

　　“没想到白云镇这么快就升级到小城级别，不知道这阳光这家伙究竟是何方神圣，居然有如此能耐，看来我们得尽快去与这阳光交流一下。说不定这遗落的神魂还真要落在阳光的头上了。”镇长轩辕剑感慨道。

　　旁边一个玩家道：“奶奶的，反正与神黏上边的都不会有什么好事！那些系统城市宗庙中的老神棍，居然都是一副爷爷不疼姥姥不爱的样子，任谁去问都不开口，不然，我们早弄清神魂的来路了。”

　　对于这个人所说的情况，几乎所有的玩家都遇到过，因此轩辕剑除了叹气之外，别无他法，想了想道：“老周，你带人去一趟白云镇……算了，还是我亲自去一趟吧！希望这阳光能看在同是中国人的份儿上，将获得神魂的方法说出来，这样我们中国区或许能领先世界其他国家一大截。……”

　　……

　　中国区，扬州，蔷薇公会：

　　“大姐，这阳光也太坏了吧，你说他是不是早就知道这次系统更新的内容啊！居然骗了我们的鸽农。我们现在就去找他算账，就算他不愿意把鸽农还给我们，至少也得告诉我们怎么才能弄到遗落的神魂。不然，我就跟他没完。”方妍颇有些不依不饶的道。

　　董冰玉没好气的道：“你怎么跟他没完？别人不知道那飞天盟是怎么灭亡的，难道你们还不清楚啊？就凭那六千七阶兵，在现在的游戏世界中，没有任何一个玩家势力能够与其抗衡。虽然我们不能确定那些那支海盗是否属于阳光，但无需置疑，他能够指挥这支海盗。我可不想我们的领地时刻需要防备六千七阶兵的威胁。不过……小妍你说的也不无道理，既然我们现在对神魂毫无头绪，那去碰碰运气还是不错的。佳佳，你有什么看法？”

　　谭佳道：“我觉得我们确实应该去，而且估计不仅仅我们会去，恐怕所有自认为有点实力的势力都会派人去，也许这将是中国区第一次大型聚会，这样的场合我们不能也不应该缺席。”

　　董冰玉笑道：“佳佳说的有道理，如此重要的事情相信没有人不将其放在心上。而且更重要的一点，那就是系统更新后，游戏的性质变了，所有人的追求也就发生了变化。以前游戏的目的仅仅是获取快乐或者获取财富，但现在转移为为了变强，让自身真正意义上的变强，甚至长生。因此玩家就更迫切的希望能从游戏中获得更大的利益，而现在绝大多数的资源都掌握在系统势力手中，但现在系统势力太过强大，就算是集我们整个蔷薇联盟的实力，要想完全控制海盐县全境都无法办到，其他那些小公会就更不用说了。如果这游戏真有宣传中所讲的那种强大能力，恐怕国家为了尽快从NPC势力中突围而出，也会选择这次机会进行势力整合。到时候会是什么样的境况可就真的很难说了。”


第0115章 联袂来访

　　此刻，白云城引动了整个游戏世界玩家的神经，同时也勾起了中国区各大枭雄的野心，他们都想着通过这次事件达到某种目的。

　　杨天此时已经赶到望天镇，毫不犹豫的选择了升级领地，并第一时间派出了民夫修建城墙，城墙——城市的象征。

　　做好这些事情之后，杨天站在望天城的以前石墙的大门口，看着数千农夫从仓库中抬出一块一块的玄武石，朝着远处走去，不由得对未来充满了希望。

　　系统更新之后，除了一些属性类的东西，《天下》与现实世界几乎再无区别，或者说现实世界本来也存在属性，只是人们无法看到具体的数字罢了。

　　现在修建建筑物，完全靠村民一砖一瓦的堆上去，不再有系统的修正，也就是说你打算将这个建筑物修成什么形状的都成，只要有最本质的功能结构就可以。但很多建筑物的修建时间就长了许多，最明显的估计就是这城墙……

　　要修建一座方圆十公里的围墙可不是一个小工程，就算天下世界中民工的体力强，但估计也够一万人修建一月了，但杨天对此也没多少担心，毕竟就现在这种情况，除非大型NPC势力出手，否则很难撼动望天城的防御，一个月的时间，足够做很多的事情了。

　　杨天回忆着系统更新后的细节，首先，完全模拟现实世界后，《天下》世界将变得复杂得多，NPC的衣食住行、柴米油盐酱醋茶无一不需要认真考虑，资源的采集也不再是那么容易，工具的磨损、运输将极大的增加成本，这更体现出了一种现实的东西在里面：生活并不是那么容易！

　　为了应对这一情况，杨天觉得有必要将以前的一些想法付诸实践了。

　　第一，要明确自己管理的是整个领地的大小事务，是一个政权机构，但不可能大小事情一把抓，必须有明确的分工，特别是现在摊子变大之后，这事儿必须得尽快完成。

　　第二，这次更新有一个隐性的设定，领民的私有观念更强了，以前的那套无偿为领主劳作的想法逐渐变淡了，如果领主没有改变的措施，就会引起村民的不满，最后甚至可能发生暴乱。或者说直白一点，就如同奴隶社会到封建社会的变革。因此制度的改变必须得提上日程。

　　第三，现在《天下》的重要性已经深入人心，“轮回”的作用已经无可取代，自己也就没必要像以前那样隐藏实力，完全可以尽一切可能让自己利益最大化。只是有些遗憾，因为关卡守卫的存在，国外自己暂时是去不了了，想想国外那些曾经出现在论坛上的高级物品，杨天很是眼红，这些东西要都是自己的该多好了……

　　理想是丰满的，现实是骨干的，这句话杨天深有体会，因此，杨天很快就将这事儿甩在脑后。这其实也由不得他，因为已经有数十个骑着战马的玩家出现在杨天的视线中，里面还有几个熟面孔。杨天咧嘴一笑，就算用脚趾头想，也知道这些家伙是来做什么的。

　　不过杨天没打算过去迎接，自己可是很忙的，不是随便什么人来了自己就要迎接不是？于是杨天很猥琐的换上一件麻布衣服，混在民工群里打酱油……

　　一行人行至正在施工的城墙一线停了下来，倒不是说城墙让他们过不了，现在也不过只有一部分人挖地基，旁边更是才零星的堆放着一些藏青色的石头，至于城墙，那是连影子都还没看到。

　　他们不得不停下，因为在他们身前站了一个百人队的士卒，看装备，最少都是七阶兵，他们倒是不惧这些士卒，毕竟自己这群人大多可都是高级武将，100七阶兵还不太够看，但那领头的武将却让他们一点动手的勇气都拿不出来。现在的玩家也算是有些见识了，特别是这些高端玩家，几乎所有人都断定，眼前这位武将最低也是王级！这群人虽然都是眼睛长在头顶上的人，但此刻都觉得自己的身材颇有些单薄。

　　这群人相互看了一眼，领头的轩辕剑不得不站出来，道：“这位将军，我们是其他乡镇的镇长，此次前来想面见阳光城主，麻烦将军通报一声！”

　　这位武将正是刘杰，早得到杨天暗示的刘杰自然知道该怎么做，黑着一张大脸，道：“主公公务繁忙，不见外客，各位请回吧！”

　　轩辕剑一行皆是一愣，这闭门羹太出乎他们的意料，要知道自己这群人几乎代表了大半个中国区玩家（当然，这是他们自己认为如此），如此强大的实力就算是一方诸侯也得瞧下自己脸色，没想到了这背着“天下第一城”之名的白云城，却是吃了闭门羹。说实话，在他们大多数人心中，这白云城不过是徒具虚名，根本无天下第一城之实力。相比自己这些人那庞大的公会、充足的资金，这名不见经传的白云城不过是一运气好一点的跳梁小丑。

　　明显的，这群人中有些人开始火气上涌，其中就包括中国区第一公会会长风流浪子，不过也幸好他们都还记得这次到白云城的主要目的，所以也就拼命的压住自己的火气。

　　轩辕剑道：“这位将军，我们确实是有急事找阳光城主，他要知道这情况一定会接见我们的，烦请将军通报一下！”

　　刘杰细细打量了一下眼前众人，撇嘴道：“每天闹着嚷着要见主公的人多了去了，每个人都要让我去通报一番，那我岂不是啥事儿都不用做了？”

　　在站的哪个不是人精？一听这话岂有不明白的道理？不外乎打秋风罢了，心里都不由得对这白云城多了一丝轻视。

　　轩辕剑倒也不小气，拿出一锭五十两的银子递了过去，笑道：“这倒是我们考虑不周了，这点银子就给将军拿去买点酒喝，算是我们给将军赔罪，希望将军担待一二。”

　　刘杰煞有其事的接过银锭，拿在手上掂了掂，很是勉强的道：“也只够买点酒喝。罢了，你们先等着，我去帮你们问问。”

　　刘杰说完，就转身走了，留下这群心情复杂的玩家。说实话，刘杰那句话也真够埋汰人的，五十两银子啊，那可是5000铜，也就相当于5000元人民币，估计就算是现在站在这里的这些人，在现实世界中也没有这么大方的将五千元当小费给出去，而换回来的却是一句只够买酒喝，这些家伙不郁闷才怪。

　　不过这也不怪刘杰，要知道在中国区乃至整个服务器，富有程度能超过白云镇的玩家领地恐怕一个都没有。一直以来，杨天都是严格实行的八小时工作制，这在封建社会是难以想象的。领地内的所有居民在八小时之外的收入都是归于个人，可以说到现在为止，在白云镇领地内，只要是稍微节约一点的村民家中的存款都是以金为单位的。更何况是武力已经达到王级的刘杰，他只要早晚抽出一些时间到深山中杀些野兽卖到城里的酒楼里，每天都会有不菲的收入，而且这是纯收入，要知道白云城领地范围内的所有居民的吃穿用度都是由杨天包了的。

　　轩辕剑一行人在刘杰走后，都暗自打量着眼前的“白云城”，那成群的建筑工人正在修建的城墙基脚，莫不提示着白云城已经完成了“镇”到“城”的转变，心中都颇有些酸涩，也有些期待。

　　半晌之后，刘杰走了出来，道：“算你们运气好，主公现在正好有空，你们进去吧！到门口自然有人给你们带路，可不要乱跑。”

　　一群人是气的不轻，但也不敢反驳什么，对方可是王级武将，杀自己这些人估计手都不会抖一下。现在修改了死亡惩罚，死亡一次对以后的实力的影响可就太大了，更何况游戏中的实力与现实挂钩，所以玩家都学会了低调做人。

　　在一个士卒的带领下，一行人来到行政中心大厅，杨天已经高坐在主位上等候多时了，见到众人进来，杨天也是客气的迎了上去，不过他那动作、神情在别人看来是要多虚伪就有多虚伪。因为杨天本来就没打算认真。

　　一番虚伪的客套、介绍之后，杨天不由得为自己能有如此大的面子感到惊讶，居然全国十大公会的人都到齐了，虽然有四个公会来的都是副会长，但也足以说明对这天下第一城的重视，或者说是对如何弄到“遗落的神魂”的重视。当然，杨天也仅仅是惊讶，并没因此而感到荣幸，在重生的那一天，杨天就已经预料到现在的情形，只是没想到这一天来得这么快而已。

　　再次坐回了自己的座位上，杨天招呼众人坐下，虽然这里面还有几个熟人，但杨天也没有特别对待。大家落座之后，杨天才慢条斯理的道：“各位可都是名满天下的大人物，不知道今天联袂而来，所为何事？”


第0116章 各有盘算

　　对于杨天的装疯卖傻，一群人很有默契的装作没看出来，轩辕剑笑道：“阳光兄客气了，说道名满天下，‘天下第一城’谁人不知，谁人不晓？我们这些人哪能与阳光兄相比啊！我们此次特地前来恭贺阳光兄继续蝉联天下第一之名，可谓是大增中国区的士气啊。”

　　杨天很是虚伪的笑道：“区区小事，可足挂齿。轩辕兄有所不知，我这天下第一可是虚有其表，不然这水宁县如此一块大蛋糕，我早就插上一脚了，何苦一个人在这深山老林中开荒啊！没办法，我手下这区区一万多NPC，要是真到外面去，估计早就被啃得骨头都没有了，日子难过啊！哪像在座的各位，谁手下没有几十万号人物啊，比起你们，我这点成就可就真拿不出手了。”

　　轩辕剑道：“阳光兄可真会说笑，你手下那群装备整齐的七阶兵，我们可是眼馋得紧啊！要知道我们领地职业等级最高的匠人，也不过是中级，刚刚能够制作五阶兵的装备，比起阳光兄，我们可是差远了。何苦阳光兄手下那位武将恐怕已经到王级了吧，这在现在可真是无敌的存在，别说啃阳光兄的骨头，可怕是拔下一根头发也没人敢做。”

　　杨天道：“惭愧惭愧，运气而已。哪能与轩辕兄的炎黄镇相比啊！现在的炎黄镇下辖乡镇400余座，人员超过百万，我这小小的白云城可谓是徒有其名，不及轩辕兄九牛一毛啊！”

　　一同前来的蔷薇公会会长董冰玉见两人相互吹捧，有些看不下去了，她也算是与阳光打过一次交道，当下道：“阳光大哥可不要妄自菲薄，运气又何尝不是一种实力呢？能在这么短的时间内就得到遗落的神魂，并建起宗庙，我们这些所谓的大公会可是汗颜不已，要是阳光大哥再这么客气，我们可就真的只有找个地缝钻下去了。”

　　杨天不置可否的笑笑，道：“各位今日前来，恐怕不仅仅是为了祝贺小弟升级城市吧？”

　　在座众人相互看了看，最后还是轩辕剑道：“在座的都是中国区响当当的人物，我也不拐弯抹角。阳光兄作为全世界第一个将领地升级到城市级的玩家，我们作为中国人，自然感到欣喜。不过现在《天下》已经不再是一款单纯的游戏，它已经涉及到国家的实力以及民族的发展与延续，因此各国的竞争极其激烈，等到国界被打通之后，恐怕各国之间都将会发生无休无止的战争。具我们现在得到的情报，我们中国区虽然玩家众多，但在整个世界范围内优势并不明显，为了整个中国区在将来的国战中获得更大优势，所以我们今天厚颜前来，就想听听阳光兄获得‘遗落的神魂’的经验。以便我们早日突破乡镇的壁障，加快领地的建设。”

　　杨天颇为为难的道：“轩辕兄所说自然在理，不过……”

　　在座众人一听有戏，不由面露喜色，轩辕剑忙道：“阳光兄有何为难之处，不妨明说。”

　　杨天苦笑道：“这倒也不是什么大事，我这神魂得来倒也容易，是一个唯一性任务获得的……”

　　众人脸上不由冒出一根黑线，感觉眼前乌鸦乱飞，不带这么玩儿人的吧，居然是做唯一性任务获得的，那自己这些人费什么心啊？是唯一性任务你早说啊？

　　杨天暗自欣赏着芸芸众生相，颇为幸福，顿了一下，这才继续道：“不过我在建好宗庙之后，得到宗庙长老的提示，倒是知道这神魂的获得方法。只是有一件事情还想请各位帮忙。”

　　这些公会会长今天算是体会到坐过山车的感觉了，这一上一下太让人受不了，这些人现在恐怕不知道在心里将杨天骂了多少遍。

　　轩辕剑道：“阳光兄，有事但说无妨！”

　　杨天挪了挪屁股，轻咳一声，道：“其实也不是很难得事儿，就是小弟对花花草草颇感兴趣，如果各位知道什么地方有四品以上的药草，还请告知一二。各位手下能人无数，相信找出百来种四品以上药草还是非常容易的吧？”

　　一句话将大伙儿吓得够呛，几个定力差点的直接就咳嗽不止。你以为四品药草是什么？路边的狗尾巴花啊？真是站着说话不腰疼。

　　杨天讪讪一笑，道：“其实一百种四品药草真不是很多，你们在座的有三十多家公会，平均每个公会只需要找出3种四品以上的药草出来就行了，你们各位都有着几十万人的手下，这点小事当然是难不倒各位，说不定在座的很多现在都已近知道了这些药草的地方，只是暂时没有大师级以上的药农，无法采集药草，只好让药草先生长在原地。但你们想过没有，你们什么时候才能培养出大师级的药农呢？更不要说王级、帝级了。现在你们用这些对自己无用的信息换遗落的神魂的信息，完全不亏嘛！”

　　无耻啊！太无耻了！所有人心里都在诅咒着杨天，但不得不说他们都很心动，虽然大伙儿都知道高品级药草价值巨大，但谁让自己现在没那能耐弄到手呢？或许能换到获得“遗落的神魂”的方法也是个不错的主意。只是就这样拿出来交换，心里总是有些不甘……

　　董冰玉道：“阳光大哥，这一百株四品以上的药草是不是太多了点啊？就算我们人手多，但这种天才地宝是可遇而不可求的，谁知道能不能遇上呢？”

　　风流浪子也道：“冰玉所说确实在理，像这样的天才地宝我可是一样都没见过，阳光兄，你看要不这样？将品级降低一点，就五品以上的药草如何？”

　　杨天道：“品级不能降低，不过我倒是有一个折中的办法。最低一百份四品药草，不过可以用更高品级的药草折抵。一份三品药草可以折抵三份四品药草，一份二品药草可以折抵六分四品药草。这样两个公会只要找到一种二品药草，可就算圆满完成任务了。”

　　现在玩家完全不清楚药草在每一品级的差距，在听了杨天的建议之后，也觉得这种方案还是能够接受。对望一眼之后，众人心照不宣的点了点头。

　　轩辕剑道：“好吧，就依阳光兄所言。只是不知阳光兄打算如何交换？是否可以告诉我们获得神魂的方法？”


第0117章 各取所需（上）

　　杨天摇头轻笑，道：“在座的基本上都是第一次与我打交道，我们还是先小人，后君子的好。”沉默片刻，道：“这样吧，你们自己统计，只要凑够100种四品以上的药材，然后将地点告诉我，我自然会将获得神魂的方法告诉各位。至于各位知道方式之后要怎么做，那就是各位自己的事了，我也不会要求各位继续保密。各位都是响当当的人物，相信你们也不会弄虚假消息骗人。当然，如果真有这样的情况发生，后果可就得自己承担了。”

　　轩辕剑点了点头，看了看其他人道：“各位有没有什么意见？”

　　其他公会负责人也都表示没有异议，轩辕剑道：“那这件事就照此处理吧，下去之后尽量发动公会成员寻找药草，以便尽快换取获得神魂的方法。……阳光兄，另外还有一事，想请教一下兄弟你！”

　　杨天很好奇，没想到今天事儿还不少，只是不知道自己还有什么要别人来请教的，不过自己即将获得大量珍贵药草，杨天是人逢喜事精神爽，自然的笑道：“轩辕兄客气了，请教一词如何担当得起呢？有什么事儿，吩咐一声就成。”

　　轩辕剑腹诽道：“刚才怎么不见你说这话？”不过这话却不能说出来，道：“这次游戏更新之后，《天下》已经不仅仅是一个游戏，它彻底变成了一个人、一个国家、一个民族变强的工具，一个载体。说长生不老当然太过于遥远，就获得强大的实力而言，《天下》就足以让所有人疯狂。而现在整个《天下》世界，99％的资源都掌握在NPC手中，我们玩家要想发展的更快，只有从NPC手中抢夺，就如同你们水宁县城一般，但这个成功具有不可复制性，因此我们需要付出更大的努力才能起到作用。以我们现在每家的实力，要想占领一个小城级别的县城并非不可能，但朝廷是一个整体，占领县城之后，恐怕就得面对整个大汉朝廷的镇压，那时候估计没有那个公会能够在朝廷的镇压下存活。因此，我想问下阳光兄对此可有什么好的建议，我们一起商讨一下。”

　　杨天苦笑道：“轩辕兄你太看得起小弟了，或者说你太小看系统势力的力量。以现在的实力对比，估计全世界的玩家势力加起来，在大汉朝廷的军力面前，都不过是一个笑话。”

　　水宁县万妖会会长小倩姑娘提出质疑，道：“阳光大哥，你是不是太过于谨慎了？上次你也说过攻打水宁县城不可能成功，我们现在不也掌握了水宁县？”

　　杨天不由得摇了摇头，道：“我说的是攻打水宁县城不可能成功，并没有说你们采用其他方式不可能成功。而你们获得水宁县的控制权不过是一个巧合而已，轩辕兄刚才也说了，你们的行动具有不可复制性。不要将命运寄托在巧合上，这游戏不仅仅是游戏，一招走错，可能满盘皆输，而且连翻身的机会都没有。”

　　杨天本来没打算对这些人说这些话，但谁让他们同为中国人呢，而且这些人集中了现阶段中国区的大部分实力，如果真让他们冒险去与朝廷决裂，恐怕中国区真的永无翻身之日了。那种情况下，等到国界被打开那一天，杨天恐怕就会独自面对他国玩家的威胁，这更不是杨天所想看到的。

　　至于他的话起不起作用，就不得而知了，不过眼前看起来效果还是不错的，至少眼前的这些人都露出了沉思的神情，估计到时候就算打算这么做，也会三思而后行。

　　半晌之后，轩辕剑道：“多谢阳光兄提醒，我们对此会多做考虑，不过眼前的情况，不出奇招，却是难以制胜，有时候赌徒的性格还是要具备一些，不过我们在赌的时候会为自己留一条后路，不会让整个中国区玩家跟着我们遭殃。”看来轩辕剑与杨天是想到一块儿去了，知道这样做，如果失败，后果严重。

　　对此杨天也不再多说，他反正是没打算趟这趟浑水。大家都是聪明人，说多了，反而显得啰嗦。

　　见杨天不接话，轩辕剑也是无可奈何，毕竟这是在对方的地盘上，虽然他很想将杨天拉到自己这条船上，但怎奈对方根本不接招，徒呼奈何！

　　董冰玉见两人似乎谈不下去，便笑道：“其实我们要迅速扩张实力，方法并不唯一。现在《天下》完全模拟现实，在冷兵器时代，实力强大的基础就是人，只要能积累大量的人口，其他一切自然就不在话下。而要想积累人口，就得创造出适合人们居住的环境、提供各种必需的生活物资，而在《天下》中，各地物资产出都不一样，都有各自的特产，而NPC势力对我们有很多的限制措施，大多数的物资都不会向玩家出售。因此，我们可以我们可以在整个中国区结成一个商业联盟、互通有无。在这方面，我们比NPC更有优势，毕竟我们可以在线下交流信息，知道每个地方的物资需求。这样一来，我们不但丰富了领地的商品种类，打破NPC势力对我们的限制，而且只要商业发展起来，可以加速领地发展，还能够赚取NPC势力的钱财。”

　　一席话，让在坐的首脑人物全部陷入了沉思，说实话，董冰玉的想法大多数人都有，但概念都很模糊，或者说都没有在这方面深想。要想建立全国范围内的商业联盟，何其困难，其中的利益纠葛恐怕没人能理得清，这也使得大多数人不会朝着这方面努力。

　　一骑红尘苦笑一声，道：“冰玉会长此言有理。就拿我们水宁县城来说，眼前看起来我们是控制了水宁县城，但实际上水宁县城的各种店铺并不会买我们的账，我们想在高级铁匠铺买一把镔铁枪都办不到，而属于朝廷势力的那些士卒的装备都是由郡府直接配发，我们根本插不进手。而且就连最基本的铁枪、朴刀之类的装备，就各个领地自身制造能力而言，也很难满足领地内的需求。但在荆州一带，冶铁业发达，铁制品产量要比我们扬州高出20％左右，同样的，幽州一带的皮甲生产要比我们这里高出许多，如果能互通有无，确实能起到不可估量的作用。因此我赞同冰玉会长的意见。”

　　风流浪子道：“我也同意冰玉会长的意见。我们蜀中一带铁矿资源匮乏，虽然大家都知道现实中攀枝花一带铁矿资源丰富，但在游戏中那里却是崇山峻岭、万丈悬崖，更是高级怪物聚居地，现阶段根本无法开采。不过我们蜀中土地肥沃、粮食产量高，如果有谁具备条件的，可以与我们进行交易。”


第0118章 各取所需（下）

　　轩辕剑道：“如果能够相互进行贸易，当然更好，只是现在玩家背包取消，而传送阵的费用更是贵到离谱，每次传送都要花1金，比座飞机都贵，要想靠随身携带的那点货物赚钱，根本就不可能，亏本还差不多。要想远距离运输物资，只有靠马车，这运输费用恐怕也是一笔天文数字，沿途的护送、打点，恐怕也是一笔不小的开支。而且很多地方都有人迹罕至的危险地带，没有强大的武力，根本难以通行。因此这事儿恐怕一时半会儿也办不下来。不过短距离的贸易倒还是有可能的，我们可以先慢慢摸索，毕竟这《天下》地域太大，不是一时半会儿能够探清楚的。”

　　全国十大公会排名第五的九州盟盟主风云际会此刻道：“我心里有个疑问，何为商业联盟？现阶段，恐怕装备这东西谁都稀缺，有谁出售？就算有人出售，又卖给谁呢？是不是有盈余的就必须出售？如果不出售，都囤物居奇，这商业联盟又会有什么意义呢？”

　　董冰玉笑道：“风云大哥多虑了，我说的这商业联盟不过是一个名义上的东西，我们一起提供这么一个平台，各位要买什么、要卖什么，全凭个人意愿。其实最核心的还是希望我们能各有侧重的发展自己的领地，更好的发挥出自身的地域优势，不然大家各自为战，将会浪费很多资源，特别是对高资质NPC的浪费，毕竟每一个项目的发展都离不开高资质NPC的带领，要想在一个项目上有所建树，恐怕没有S级NPC很难办到。现阶段各位手中有几位S级NPC呢？恐怕都用来做武将了吧？”

　　风云际会听闻之后，也就不再多说，毕竟在坐的都是聪明人，有些事情说的太直白反而不好。

　　轩辕剑点头道：“这确实是一个快速提升实力的方法，不过具体的操作还得从长计议，不然到时候出了什么事端，可就得不偿失了。阳光兄，不知你对此可有什么意见？”

　　杨天笑道：“各位商量了就是，小弟对这些却是一窍不通。不过我打算在半年之后将我们这座城市开放，走商业路线，各位到时候有什么需求，倒是可以过来转转，说不定有意想不到的收获。对了，我手中现在有一批初级技能书，不知你们谁需要？我以商店价卖给你们。”

　　众人眼睛一亮，这可是好消息啊！可以说，在座的诸位现在最不缺的就是钱，而最缺的却是能提升实力的东西，其中最重要的莫过于技能书，但系统商店每天出售的技能书有限，根本满足不了众人的需求。而打四阶以下的人形怪根本就不爆技能书，至于五阶以上的人形怪，还没听说谁的领地达到1000平方公里，高级怪物营地更无从谈起了。你说打系统山寨？如果想死得快一点，尽管试试。

　　虽然现在杨天说的是初级技能书，但也能让四阶兵晋级为五阶不是？

　　在座的几人相互看了一眼，都没在对方的眼中发现退让的意思，看来只能按比例分配了，众人心照不宣的点了点头。最后由轩辕剑道：“不知阳光兄手中有多少初级技能书？”

　　杨天道：“有七八万本吧，我全卖给你们，至于你们怎么分配，我就不管了。”

　　轩辕剑等人顿时傻眼了，心中唯一的想法就是眼前这家伙是不是把系统商店给打劫了，不然哪来如此多的初级技能书？

　　杨天却漫不经心的坐在那儿，笑呵呵的看着众人的表情。

　　半晌之后，轩辕剑才尴尬的咳嗽一声，道：“阳光兄，不得不说你太让我们吃惊了，能告诉我们你这技能书是哪儿弄的吗？……当然，如果阳光兄觉得不方便，可以不说。”话虽如此，他还是一脸希冀的看着杨天，而其他人的眼神与轩辕剑并无不同，反而更加热切。

　　杨天摸了摸鼻子，笑道：“运气好而已，在系统更新前不久，我在海边看到一艘搁浅的废船，发现里面居然全是初级技能书，我就派人全搬回来了。”

　　轩辕剑见杨天居然一点都不脸红，深感佩服，都在心里深深的说了一句：忽悠鬼吧！

　　不过对方不说，自己等人也没办法，这事儿总不能强迫不是？轩辕剑苦笑一声，又道：“阳光兄好运气啊！不过你真打算将这些技能书卖给我们？”

　　杨天道：“当然，你们也知道，我就这么一个小城，人口也不过寥寥万人。NPC士卒也就一百多人，这么多技能书，我留着也没用，还不如卖给你们。”

　　轩辕剑很想指着杨天的鼻子说：“忽悠！你接着忽悠！”但现在明显时机不对，要是惹火了杨天，不卖这些技能书了，他找谁哭去？压下心中的冲动，轩辕剑道：“既然如此，那我们先商量商量。”

　　杨天很是大方的笑道：“你们随意！”

　　随后轩辕剑等人凑在一起商量，那场面可谓是异常激烈，谁都想多占一些份额。就算强如炎黄镇，现在也不过1万五阶兵，其中自动领悟技能晋级的还不到一半。

　　最终还是达成了一致意见：在座的一共三十四家公会，炎黄镇以绝对的优势瓜分了1万本，中国十大公会每个分走四千本，水宁县玩家联盟分走四千本，剩余的两万多本技能书被其他二十来个玩家公会分走。

　　在座的公会老大在达到自己的目的之后，都心满异族的离开了。

　　杨天为什么会出售初级技能书呢？很简单，B级资质的NPC士卒百分之百能通过四阶试炼成为五阶兵，这初级技能书留着又有何用呢？不过他也没有一次性卖完，毕竟近二十万本技能书太过于骇人听闻，而且对于初级内功秘籍，杨天可是一本都没有卖，现在他手中还有初级内功秘籍三万余本，中级内功秘籍一万余本。这些内功秘籍，杨天准备给八阶兵使用的，因为没有修成特级内功的八阶兵，是没有机会成为九阶兵的。至于其他的就招式类的技能书，杨天还是打算慢慢卖掉。


第0119章 规划（上）

　　杨天在送走这一行人之后，回到白云城。

　　王老、杜朝元等人已经初步整理出了白云城的改革方案。见到杨天回来，王老迎上来道：“主公，属下已经将方案写了出来，请过目。”

　　杨天接过后找了一把椅子坐下，仔细的看了一遍，道：“不错，分工很明确，只是这赋税是不是太高了？普通百姓是十税三成五，商业税最低的都是十税四，这会不会引起百姓反弹啊？水能载舟、亦能覆舟，可不要搞砸了。”

　　王老笑道：“主公放心吧，这是经过我和杜朝元、黄烨等人商量过，然后设定的最合理的税率。就拿农夫来说，朝廷现在实行的田税是十税一，但加上口赋、算赋、户赋等一系列的苛捐杂税，最后农夫能留下的也就刚好能养家糊口而已，何况大汉土地大多握在地主手中，百姓还得向地主缴纳大笔的租子，算下来，属于朝廷直接管辖的地方这赋税高达十税五。而我们白云城对每人只有一项赋税，而且我们的军队都是职业化，因此没有兵役，这十税三可就不算高了，职业化的士卒是需要发军饷的，没钱可怎么发军饷啊！另外还有劳役也取消了，百姓的压力是大大减轻了。”

　　杨天皱眉问道：“这军饷，七阶兵每月50银，八阶兵每月1金，我们领地有能力承担吗？况且我们还得支付高级以上的制造类人才的工资。”

　　王老笑道：“主公放心吧。我们领地内现有人口360多万，去除军队、官府人员、高级以上制造类职业以及不适合劳作的人，一共有270余万需要交付赋税。就拿最低赋税的农夫来算，每月一亩地的基本产量是150斤，算上管理者的政治属性以及功能建筑的加成，每月一亩地的产量能达到300斤左右，需交赋税105斤，按照每斤粮食6铜币计算，就是630铜币，那么270万人口的赋税收入就是17万金以上。但实际上我们领地高赋税的商业建筑繁多，加上各类初级职业者占了2成以上，因此我们每月的赋税在25万金以上。而我们需要支付薪金的有30余万士卒、4000位武将、1000余位高级生活类职业、近2000位大师级生活职业以及近百位王级生活类职业，每月需花费20万金左右。剩余的5万金足够每月的建设支出。但我们领地最高利润的来源还是高级以上的生产建筑，这些生产建筑产出的装备一部分满足领地军队的要求，但却还是有六成以上的剩余，特别是精铁级装备，我们领地的需求量很低。如果我们将这部分装备全部卖出，每月获得的利润将近八十万金。不过将来高阶装备普及之后，利润会大幅度缩水。”

　　杨天听后，点了点头，同意了这条建议，然后继续往下看，忽又问道：“这出售初、中级建筑是谁提出的？说说理由。”

　　黄烨最近刚被王老任命为绝影城代理城主，之所以只是代理，是因为杨天还没有回来，这样的一城之主，王老是无权任命的。可以说，黄烨凭借着超高的资质一步登天，但他自己知道，若没有真才实学，恐怕自己在这位置上也待不了几天，白云城最不缺的就是人才。

　　此刻有此机会，黄烨自然得展示出自己的一些才华，当然这也是王老以及杜朝元的本意，毕竟黄烨是他们一手培养出来的。黄烨道：“主公，这是属下的提议。在我们白云城领地内，由于个人资质较高，因此劳作效率要高于其他地方。而且在实行赋税制度以后，百姓的劳动积极性会大幅度提高，因此收入也会远高于之前的收入。属下有一个想法，现在城内人口密度很大，特别是白云城，由于大量的制造业建筑占据了大量的土地，因此住房面积不多，很多人家都是一户人挤在一间民房里，单身的百姓就是几个人挤在一间屋子里，生活很不方便，百姓对此已经有些意见。如果在实行赋税制度后，将所有的从事基础资源产出的百姓迁居城外，允许其自行建房，我们在木材上提供一些资助，相信很多人都愿意搬迁。而同时对城内的住房进行改造，租住或出售给城内从事成品制造的艺人、商人、士卒，这样一方面能够解决百姓的忧虑，给他们一个真正意义上属于自己的家，增加他们对白云城的归属感；另一方面能够安置在之前因建造兵营而产生的一批具有职业称号的建筑师，同时提高他们的职业技能，增强能力。”

　　人才啊！居然将房地产的理念都弄出来了，虽然才初具模型，但要知道现在的时代可是东汉末年！杨天很是感慨。至于说增加建筑工的能力，杨天倒不是很了解了，问道：“这建筑工的能力增强了有什么用处？不是只是提高工作效率吗？”

　　王老笑道：“主公此言差矣！建筑工的作用可不止于此，在主公离开后，天地规则发生了改变，以前只要有图纸，任何的建筑都可以建造。但现在可就没那么容易了，初级建筑没有什么要求，中级建筑至少需要一名中级建筑师，两名初级木工，一名初级石匠，而高级则至少需要高级建筑师两名、中级木工四名、中级石匠两名，所建建筑等级越高，需要的工人越多，要建造终极建筑，至少得有王级建筑师八名，大师级木工16名，大师级石匠八名，这些要求都是最低的，少于这些根本无法开工建设，当然高级职业可以充抵低级职业。而一些特殊建筑对工人还有特殊要求，并不是随便就能够建造起来的。”

　　一席话，将杨天听得是目瞪口呆，万恶的系统，居然又因为自己的到来发生了改变，难道是看自己建造终极建筑太容易？故意给自己找茬儿？前世自己可没听说过有这条，最可恶的事，更改了规则也不通知一声，估计现在有一大堆骂娘的人吧！想到建筑师的升级难度，再想想那些兑换了一大堆钱币的有钱人买上一大堆的高级建筑图纸准备建造的时候，忽然发现自己不能建了，那滋味……

　　还有这石匠，自己要是没记错的话，这石匠与建筑师一样，都是人在建造的时候有几率转职的职业，也就是说你在建筑的时候，与石头打交道多，就会转职为石匠，与只是在指挥建筑布局，那么就有极大可能转职为建筑师。当然从事石料开采的人也可能转职为石匠，但几率低得可怜。不过似乎石匠的升级速度比建筑师高得多，对自己来说应该不会存在障碍。

　　杨天发现自己还是蛮幸福的，看来幸福这东西，还真是个比较级，只要有人比自己更痛苦，那自己就是幸福的。弱弱的问了一声：“我们白云城最高的建筑师是什么等级的？有几位？”

　　王老看向庞建，道：“这事儿得劳烦建筑司庞主管解答了，属下不了解这些情况。”

　　庞建也不推辞，站出来道：“主公，现我们领地内除了以前主公吩咐的六名从事建筑的S级百姓刚晋级的大师级建筑师之外，另有高级建筑师二十三名，这些也都是由S级资质的百姓培养出来的，其他中级建筑师七十多个，初级建筑师倒是有一百多名，但这些初级建筑师除了增加建筑效率之外，不起任何作用。”

　　杨天感慨，这建筑师的升级真可谓是孽障啊！在白云镇，连号称最难升级的文士都已经接近晋级帝级的程度，而建筑师却还刚刚升级到大师级，其中的差距不可以道里计。不过以后的晋级可能就更难了，毕竟现在属性加点不可控。但谁又能说这样就弱于由玩家控制加点呢？


第0120章 规划（下）

　　杨天道：“我们这段时间增加的人口不少，总有一些SS级资质的百姓吧？其中是否有在建筑方面有天赋的？”

　　这是这次系统更新新增的属性，天赋属性多种多样，对所有人从事的职业都有指导作用，当然，仅仅是指导，没有任何强制性。不过杨天可不想自己的高资质NPC被自己培养成无用之辈。

　　王老道：“这些天确实出现了十多个SS级NPC，不过多是与武力相关的天赋，没有一个与建筑有关的。那几个新培养的S级NPC建筑师倒是拥有这方面的天赋，不过都很普通，没有任何特殊能力。”

　　杨天点了点头，道：“再培养八个S级资质的建筑师，将来这可是稀缺人才。……黄烨，你接着说！”

　　“是！主公。”黄烨道，“刚才属下所讲的那种做法还有一个用处就是提高基础资源生产者的工作效率。每天不需要走太远的路就能到达劳作地方，这样分工也更明确。还有就是我们领地内各种制成品产量很大，但仅靠我们，很难将所有的商品卖到更好的价格，我们可以鼓励领地内百姓经商，将我们生产的诸如瓷器、丝绸之类的东西销售出去，同时通过他们将我们需要的原材料收购回来。另一方面，我们可以将一些初、中级生产类建筑进行出售或者出租，我们只负责收购制成品，这样一来可以让利于民，二来这些初、中级建筑对我们领地来说，已经不再起主导作用，没必要完全掌控。不知主公意下如何？”

　　杨天心中一动，道：“此法可行，这事儿就交给你办。嗯，我们自己也要抽出一些人，组建自己的商会，当然，这商会还是不要挂白云城的名字，不然行事可能不便。”

　　黄烨连忙点头应诺。

　　“这初、中级建筑出售出去后，剩下那些高级以上的人才待遇你们可得多加考虑，不要让他们寒了心。”杨天如是道。

　　王老等人应诺。

　　杨天继续查看资料，有一点吸引了他的注意。那就是书中建议多修建私塾、藏书楼、武馆、寺庙、道观之类的地方。据杨天所知，此次更新，将游戏中人物升级难度大大增加，但在提升属性点方面，却又开了一扇窗口，那就是可以通过平时的活动提高相应的属性，比如在私塾中听课、藏书楼中看书、在寺庙、道观内参悟可获得智力或政治属性的提升，在武馆或军营中训练，可获得武力或统帅属性提升，当然，还有其他方式可提升属性，如砍树、采石、下棋等，但除了升级，其他提升属性的方式都有一个共同的缺点，那就是速度慢。

　　不过就算速度再慢，也是会提升的不是？特别是在前期，还是颇有一些效果的，至于效果如何，就得看资质了。因此当玩家发现这一情况后，这些场所就成了最受欢迎的地方，但怎奈这些场所能容纳的人有限，而玩家在野外练级的时候，背上必然会背着一把斧头——就是砍了树扛不回来，增加点属性值也好啊！

　　其他领地或者因为人才缺乏，无法大规模修建这些建筑。但白云城不一样，可以这样说，白云城最不缺的就是人才——当然这里所说的人才是普通人才，最高端的人才白云城还是很缺乏的——大规模修建此类建筑完全不成问题。

　　在王老写下的建议中，最主要的还是政务方面的。按照王老等人的规划，白云城在杨天以下将设置总管一位、副总管二位，二号首长整个领地政务，下设七司，为制造司、户政司、渔农司、税务司、刑案司、商业司、建筑司，各设管事一位，制造司管理整个领地的生产制造，户政司管理领地人口户籍、渔农司管理领地农、林、渔、药等事务，税务司主管领地赋税征收，刑案司管理领地治安，商业司管理领地内各商会以及与其他领地通商事宜，建筑司负责城市建设规划及修建。地方上：小城以上领地设城主，下设佐令及都尉，佐令协助城主管理政务，都尉执掌城防。

　　至于这些职务的人选，大多已经确定，当然如果以后遇到更优秀的人才，杨天不介意更换。最重要的总管职务，当然非王柳生莫属，而副总管则是由杜元朝担任。

　　至于军事方面，杨天有自己的打算，城防完全交给六阶或者六阶以下的士卒，由各个城市的都尉统帅，其余的三十一万七阶和八阶兵则组建十个直属军团，三万八阶兵组建青龙军团，王大牛任军团长；由六万七阶兵组建白虎军团，由呼聪任军团长；三千七阶角马弓骑组建落日军团，孙淼任军团长，剩余七阶兵分别组建朱雀军团、玄武军团、麒麟军团、贪狼军团、雄狮军团、血煞军团、暴风军团，每军三万二千人，分别由剩下的七位王级以上武将任军团长。每个军团都有武将、帅将各一位，谋士两位。除了乌麻统领的贪狼军团是由帅将做军团长之外，其他军团中帅将都是副将。另保留2万5千水军，其中5千八阶兵。平均分为两个军团，由周影和杨超任军团长，周影帅队驻扎在月亮岛，镇守幽暗山谷的入海口，杨超率队驻扎在镇海镇，镇守夷州周边海域。

　　游戏更新前，帅将的作用直接体现为提升士卒战斗力，在游戏更新后，帅将的作用更体现在战阵的训练和使用、军纪的严明、行军的速度等各个方面，可以说，一个军队没有可以没有武将，但不能没有帅将。如果让一个统帅不超过10点得武将统兵作战，估计很快就会溃不成军。但并不是说武将的作用就不大，强大的武将能提升军队士气，甚至在万军之中杀敌主帅。

　　但在三国时代，除了武将和帅将，还有一种战场上的大杀器——谋士、军师，或者称为智将。虽然前期玩家培养的智将做不到一个计谋就埋葬一支军队的那种程度，但却不能忽视智将的作用，说不定什么时候就培养出一个能与诸葛亮比肩的存在呢！

　　现在杨天已经培养出了谋士，但除此之外，恐怕整个《天下》的玩家势力都很少有能力较强的谋士，谁都知道出谋划策这种事得看天资，因此资质不好的NPC就算你将智力加满100，都无法成为一个很好的谋士。另外谋士是真正的贵族职业，没有技能的谋士作用也不是很大。加上谋士升级很慢，现在估计在其他玩家势力中，还没有智力超过80点的谋士。在军团试炼中，一支没有谋士的部队就像没了眼睛的老虎，虽然勇猛，但也只有被动挨打。因为只要谋士的智慧达到80点，也就是成为特级谋士，就能产生一个技能：料敌先机（有一定几率推算出敌方的行动。此几率受双方谋士属性差异而定）。


第0121章 新规

　　将事情处理完之后，杨天终于有时间来看看这天下第一城的属性了：

　　城名：白云城（天下第一城：天下共知的城市，大幅度增加对流民的吸引力）

　　等级：一级

　　现有居民：322743/20000

　　现有军队：310230

　　民心：89治安：90

　　特殊属性：领地招募的NPC资质提升一级。出现特殊NPC的几率提高5％。

　　领地面积：16000平方公里。

　　领地指数：建设指数4125421；文化指数5421211；军事指数4212421；商业指数124022。

　　升级条件：各项指数达到20万或者任意单项指数达到100万，食物100万斤，木材、石料各一百万方，钱币1000金。

　　……

　　看来在升级为城市级领地之后，领地属性也都发生了变化，增加了领地属性这一条，让领地升级变得更加合理，同时也更加困难。单说商业指数这一条，估计能让大多数领主类玩家急得骂娘！就连白云城如此繁华的地方，商业指数也就刚刚足够升级为一级小城。至于说其他单项指数达到100万，恐怕比平均指数达到20万更加困难，想想以白云城如此之多的高级以上建筑，建筑指数也才四百多万。

　　同时有一点重要的变化，那就是小城级的城市可以建造两座军营，当然这也不是没有条件的。要建造两座军营，必须得到州府的许可令，而且领主还得有官职在身才行。但如果大汉朝不复存在，或者自立为王，这建造军营则不再需要任何许可。至于有多少人敢怎么做，就很难说了。

　　第二天，白云城领地的所有居民都在重要路口看到了这样一则告示：

　　一，即日起，领地内所有高级以下生产类建筑、农田、伐木场全部对外出售（出租），所有领民均有权购买。初级建筑10金，中级建筑50金，农田、伐木场费用以税收形式征收。

　　二，在高级及以上等级制造类职业在高级及以上等级制造业建筑中工作的，由领主发放工资，学徒每月5银，高级制造类职业每月50银，大师级职业每月1金，王级职业每月2金，帝级职业每月5金，圣级职业每月10金。

　　三，为解决领地人口居住密集，不便于耕种、劳作问题，领主决定在城外开辟小型聚居地，所有从事野外劳作的领民均应搬入。

　　四，赋税情况：农耕、采矿、伐木、渔猎等十赋三成五，商业类赋税最低为十赋四，具体多少请到税务司咨询。不再另行征收任何赋税、徭役。

　　五，……

　　一连串的改革措施，给白云城注入了新的活力，街头巷尾都在议论着这些新政。

　　……

　　“老李，你以前就是在领主的中级铁匠铺干活，现在是不是打算将这中级铁匠铺买下来？”一个年近四十的中年人问着旁边的同伴。

　　老李脸上难掩微笑，道：“是有这个打算，不过这中级铁匠铺也要50金啊！我现在哪来那么多钱呢？老王，倒是你现在主事高级裁缝铺，每月1金的工钱可让我们眼红不已啊！现在领主大人对你们这些高级人才可谓是待遇优厚。”

　　老王一脸恭敬地道：“这也是领主大人体恤我们这些做手下的，要是在外面，想要有三尺安身之地都难。我们现在唯有辛勤劳作，已报领主大恩，也只有大家同心协力，才能保证白云城立身于乱世之中。”

　　老李同样也露出恭敬地神情，道：“老李所言甚是，所以我们也要多多响应领主大人的新政嘛！我一人也拿不下那间中级铁匠铺，不知老王你可有余钱？我们可以合伙做这笔生意！到时候利益均沾，怎样？”

　　老王犹豫了一下，道：“这倒是没什么问题，待我回去给我家那口子说一声，你先在这里稍等片刻。一会儿我们再详细商谈”说完后，老王就急急忙忙的走了。

　　老谢看着老王远去，心中叹道：“平时就听说这老王是个怕老婆的人，看来真是确有其事。哎……”

　　……

　　“老刘，我们都快要搬出城去了，不知道你打算到哪儿？”一位四十多岁的老农看着告示，颇有些忐忑地对身旁的朋友问道。

　　“当然是离我们耕地近一些的地儿。老谢，这可是好事啊，你怎么还这样一副愁眉苦脸的样子。”老刘颇有些不解地问道。

　　老谢半晌没说话，之后叹了口气道：“我们现在也算是城里人，加上也在领主大人的眼皮底下，倒也没人欺压我们，领主大人也对我们这些泥腿子很照顾，但要是我们搬出了城，这山高皇帝远，谁又说得准会是怎样一个情况呢？”

　　“老谢，你担心的也太多了吧！领主大人的领地可不只白云城，其他城镇的百姓一样过着丰衣足食的生活，哪有你说得那么黑暗。况且以后我们生产的粮食除去三成五的税，剩下就是我们自己，等我们撒到距离土地较近的地方居住，每天少走很远的路，就有更多的时间劳作，也就有更多的收获。”老刘给老谢算了一笔很现实的帐。

　　旁边另一个观看告示的人也道：“我们现在虽然都住在小楼房罢，但城里的人太多，土地太少，我们那小楼就住了四户人，多少有些不便。等搬到城外，就可以自己建一座独立的房子，多好啊！”

　　……

　　“林大师，你这大忙人不去打理你那高级杂货铺，怎么有空出来转悠啊？”站在告示旁边的捕快龙晨看到一个穿着富态的中年人站在告示旁边，当下就笑问。这林大师也不是旁人，正是白云城有数的几个大师级商人之一的林正英。

　　林大师对龙晨也是熟悉，笑道：“龙捕快说笑了，我哪比得上龙捕快你啊！听说你已经快升职为捕头，我就先在这里给龙捕快道喜了。”

　　龙晨笑笑，对此并没有太过在意，道：“林大师今天到此，是为了商会的事情吧？”

　　林大师道：“确实如此，我们白云城物产丰富，但却受限于地形，无法大规模的将货物销往外地。领主大人高瞻远瞩，派出水军打开了通往外界的航线，为商会的成立和发展提供了前提条件。而此刻领主大人更是倡议商人组建商会，我当然得来看看。只是现在外面的世道大乱，盗匪横行，这多少还是有些担心。”

　　龙晨道：“林大师多虑了，虽说现在外面的世道很乱。但最近也有许多镖局成立，而且根据我们大人透露出的意思，领主大人似乎也打算在以白云城的名义成立一家镖局，我们领地可是有无数的好手，到时候可就不用担心货物运输的安全了。”

　　林大师高兴的道：“如此甚好！如此甚好！”

　　龙晨道：“那林大师是否有意开办一家商会会呢？现在可是难得的机会哦！”

　　林大师笑道：“我一定慎重考虑，如果真要开商会，那时候恐怕还得劳烦龙捕头多加照拂。”

　　“那是自然，这本就是我们这些捕快的份内之事。何况这事儿我们老大也交待过，领主大人可是特别强调我们领地的商业发展可不能坏在宵小之辈手中，我们也不敢懈怠。”林晨含笑道。


第0122章 军团试炼

　　青州北海郡炎黄镇……

　　军营……

　　一千名穿着皮甲的战士站在点将台下，轩辕剑站在点将台上，气势膀脖地道：“各位，今天能站在这里是我们的荣耀，是党和国家对我们的信任，我们必须肩负起我们的责任。如今世道变迁，要使我们祖国长盛不衰，就要求我们在天下中有着过人的实力。我问你们，实力从何而来？”

　　“战斗！战斗！”下面响起雷鸣般的吼叫声。

　　“很好！我们这次的目标是天下第一军团。不过要达到这个目标可不容易，据我们的情报显示，到目前为止，至少有三十多个玩家势力进行了军团资格挑战，结果都全军覆没，无一例外。你们！还有信心吗？”最后一句，轩辕剑是吼出来的。

　　“有！有！”战士们高举着自己的武器。

　　轩辕剑抬了抬手，压下众人经久不息的吼声，呼道：“战海！”

　　“到！”战海如是道。他是轩辕剑的左膀右臂，主管的就是作战指挥。

　　“我令你立刻带领一千名战士，进行军团成立试炼。”轩辕剑如是命令道。

　　“是！”战海道。

　　在这一千战士静静等待的时候，轩辕剑默念呼出军营的操作面板：

　　“军团名称？”

　　“龙牙军团。”

　　“军团长姓名？”

　　“战海。”

　　“军团人数？（为军团初始人数，军团等级每提升一级，军团人数上限加倍。）”

　　“1000人。”

　　“军团兵种？”

　　“混合军团（刀盾兵、长枪兵）。”

　　“是否进入军团试炼？请确认。”

　　“确认！”

　　“倒计时。10……9……8……7……6……5……4……3……2……1……0。”

　　战海等一千将士只觉眼前一阵恍惚，发现自己已经置身于一片山地中。四周除了低矮的树木，就只看到得黑漆漆的石头。

　　此刻战海也听到了任务提示：

　　“请于三日之内护送密信赶往官渡，并将密信交给官渡县令。逾期或者信件丢失则任务失败。倒计时开始！”

　　战海往怀中一摸，果然发现了一封被火漆密封的信件，“坑爹啊！这是什么地方都不知道，一眼望去鬼影子都没一个，怎么去洛阳？”战海腹诽一阵，道：“王涛！立刻派出哨探，查明这是何地，距离官渡最近的路怎么走。其余人等，呈防御阵型扎营、休整。”

　　“是！”一个二十多岁，穿着鱼鳞甲的小伙子报了一声，就立刻下去安排任务。

　　大约过了半个小时，哨探全部赶回。王涛过来汇报道：“报告军团长，这里地处颍川和官渡之间，距离官渡约五百公里，现在朝西南方向走十多里路就是官道，可直达官渡。”

　　战海点头道：“三天要赶三百多里路倒是不难，希望路上不要出什么变故，我们立刻启程。王涛，你下去广布哨探，一有动静，立刻回报！”

　　“是！”

　　山路很不好走，况且很多地方根本就没有路，也幸好这些士卒基本上都穿着轻甲，不然要走到官道恐怕是一个很难完成的任务。

　　在途经一个悬崖边时，突然从崖下窜出数十只巨雕，措不及防的士卒被这些扁毛畜生的爪子抓起，迅速远去，地上的人也只有眼睁睁的看着。用脚趾头都能想到，这些被抓走的士卒是活不了了。

　　“加强警戒，继续前进！”战海命令道，心中却在暗骂这该死的系统：外面的世界里跑遍了山山水水都找不到一只如此巨大的飞禽，这副本中却能一次出现一群，真是坑爹！

　　终于到了官道，中途倒也没再出什么变故。

　　说是官道，其实也就是稍微平坦一点的泥巴路。虽然这里距离洛阳已经不远，照理说这官道应该宽大平坦，但怎奈朝廷腐败，皇帝昏庸，这官道已经很多年都没人修葺过，也难怪会如此凹凸不平。

　　大队人马朝着官渡疾行，战海估计了一些，走炎黄镇领地内的碎石官道，至少要比这破旧官道快10％，如果是骑马，恐怕快20％都不止，真要发生战争，要想靠这官道快速调动兵马，还真有压力。

　　一天时间，赶了一百多公里路，按这个速度，三天之内赶到官渡完全没有问题。战海看了看天色，就吩咐原地扎营。

　　一夜无事，二日一大早，全军开拔，却没走多远，王涛来报：“报告军团长，前方地势险要，两边皆是峭壁，道路狭窄。四下未见鸟兽踪迹，我担心会有埋伏，已经派人上去查看。”

　　战海沉思片刻，道：“先今战士们原地待命，现在任务时间还很充足，我们没必要为了赶时间而冒险。”

　　王涛领命离去。他打算亲自到山上探查一番，手下那些哨探都是些四阶兵，真要遇到实力稍强一些的对手，估计也探不到什么有价值的消息。而自己怎么说都是一位高级武将，相信一个四阶兵军团试练也不会出现太变态的人物。

　　借着树木的掩护，王涛没费多少力就摸到了山顶。眼前的一幕吓了他一大跳，只见近百个士卒正趴在悬崖边，死死的盯着下面，而他们各自的身旁都放置了一大堆磨盘大的石块。王涛一想到等自己大队人马到达悬崖下，迎接自己的是雨点般的石块，心中就不寒而栗。

　　王涛在不明白对方实力的情况下，并没有惊动对方，悄悄的退下，然后迅速与大部队汇合。

　　战海从王涛口中了解情况之后，道：“王涛，你立刻带领两百士卒再到对面山头探查一番，如有情况，在半个时辰之后，准时动手。”

　　“是！”王涛敬了一个军礼，然后点齐两百人马，朝东面山头跑去。

　　同时，战海也带上200人马朝西面山头摸去，留下六百人原地严守待命。

　　战海趴在树丛中，冷冷的看着二十多米外的敌人，静静的等待时间流逝。此时他心中有一种不好的预感，此次军团试炼可能会出现意外。

　　似乎是在响应战海的想法，山下隐约传来喊杀声。战海心中一惊，担心迟则生变，大喊一声，“杀！”

　　以有心算无心，这场小规模的战斗只能算是屠杀，短短一炷香时间，对方近百士卒就被屠戮一空。但战海心中却还是心急如焚，连战场都来不及打扫，匆忙命令士卒原路返回。

　　等到达山下时，却见战斗已经到了尾声，现场一片狼藉，数百具尸体横七竖八的躺在官道上，仿佛在讽刺战海的愚蠢。因为这些尸体大部分都是炎黄镇一方的。而对方此刻还有近八百的士卒，看情形，也不过都是四阶兵而已。

　　“杀！”战海双眼通红的吼道。

　　“圆阵！”对方的武将同时下令。顷刻间，似有无形的力量，迅速将己方士卒聚拢，摆出阵型。

　　“围！”对方的刀盾兵，长枪兵迅速包围上去……

　　两百对八百，何况对方还有学会了阵型的帅将，同样是一边倒的屠杀，只是角色发生了转变。

　　在战海被杀的瞬间，身处炎黄镇的轩辕剑得到了系统提示：很遗憾，龙牙军团试炼失败，请再接再厉！

　　轩辕剑皱着眉头，然后选择了下线。

　　在一个秘密军营中，一个身穿上校军服的中年军人站在中国地图前，问道：“战海，说说试炼的情况！是否找到失败的原因。”

　　他身后一个少校军官战海简洁的将试炼经过描述了一遍，便不再说话。

　　轩辕剑沉思半晌，道：“战海，这次试炼失败的责任不在你，而是我们的准备还是不够充分，因此试炼注定会失败。根据试炼副本的情况，我们可以大胆猜测试炼的根本就在于两个人数均等的军团对抗作战。而对方却是军团的标准配置：一个武将主帅，一个帅将副帅和一个谋士。而我们却没有谋士，基本上我们的每一步行动对方都能预测到，这仗在还没打的时候就已经输了。而且对方在阵型方面优势更是将敌我差距拉大。看来，我们要成功建立军团还有很长的路要走，最少得培养一个强力谋士出来。我们现在那谋士资质也只是A级，现在也才是高级，难当大用啊！”

　　战海道：“师长，我认为我们可以以高品质装备取胜。如果这次我们整个军团全部使用黑铁级装备，就算以600士卒对阵对方的1000士卒，也完全可以取胜。在绝对的实力面前，一切计谋都是纸老虎。”

　　轩辕剑苦笑道：“你倒说得容易，这高品质装备是容易获得的吗？我们到现在为止都还凑不出两百件高品质的装备呢！何况是一千套。相比较而言，培养谋士还要容易一些。”

　　战海道：“师长，这事儿我们不能只靠我们自己嘛！我们现在都无法通过军团试炼，相信其他公会也是一筹莫展，我们如果集齐中国区十数个大公会的力量，还凑不出一千套黑铁级装备？相信在建立军团的诱惑下，那些公会也是非常愿意合作的。”

　　轩辕剑陷入了思考……


第0123章 落日军团

　　杨天在军营中安排了孙淼进行军团试炼，不过他却没太将这事儿放在心上，毕竟有着角马、风神甲这些高端战力的存在，顺利通过军团试炼并不在话下。孙淼从建村不久就跟随杨天，指挥角马弓骑为白云城立下汗马功劳，对弓骑的指挥可谓是得心应手，并不需要杨天操心。

　　安排了这事情之后，杨天在城主府召见了两位武士，他们正是曾今在神秘建筑副本中被大牛和呼聪抓回来的李承和李峻。

　　这两人在杨天等人去大漠捕杀风狼的时候就因为忍受不了逍遥椅的折磨，双双选择了投降。而原本两人资质就达到S级，投降后双双晋级为SS级资质，可谓是前途无量。而经过系统更新后，两人的职业分别变成了刺客和游侠。要知道武师与士卒一样，修炼了特级内功达到巅峰之后，就可能领悟绝学，达到先天之境，也算得上是江湖一流高手了。而现在李承两人均已领悟绝学，李承武力值是94，达到先天中期，而李峻的武力值是93，还只是先天初期。而两人自从归降后，受领地民心和治安影响，现在的忠诚度都已经接近90，杨天也基本上可以放心使用。

　　杨天见到二人，笑着让他们坐下，道：“一直也没时间接见二位，相信二位不会见怪吧！对了，你们给我说说，那逍遥椅的感觉怎样？我可是一直都很好奇。”

　　李承、李峻相对苦笑，道：“主公，你就别埋汰我们了，当时我们也是被……猪油蒙了心，对！我们就是被猪油蒙了心，主公，你就别再提这事儿了。”

　　杨天笑道：“谁年轻时候没做两件糊涂事儿啊！你们还年轻。”

　　李承两人除了苦笑，还能说什么？难道说主公你还没我们大？他们可不想再去试试逍遥椅的滋味。

　　杨天道：“好了，跟你们说个正事儿。这段时间，我们即将对外展开贸易往来，而整个天朝地域，领地之间的交易也会越来越频繁，但现在世道并不太平，强盗、土匪遍地都是，因此我打算成立一家镖局，专门负责货物、人员护送。至于人员，我可以暂时给你们调特级武将、帅将、谋士各一名，八阶兵一千，但毕竟军队不适合江湖争斗，因此等你们招收到合适的江湖高手，我就会将这部分人员收回。你们意下如何？”

　　李承二人立马起身道：“谢主公信任，属下誓死完成任务。”

　　杨天摇手道：“你们不要有太大压力，也别说是很忙誓死完成任务。要记住一句话，留着青山在，不怕没柴烧。所以你们在押镖途中，真要遇到不可挽回的事情，还是要以自己生命为重。”

　　李承二人真诚的道：“谢主公体恤！”二人的忠诚度在不知不觉间突破了90，也算是意外的惊喜。

　　杨天吩咐道：“你们一会儿先去找大牛，让他带着他的军团和我一起去寒冰镇，你们也一起去，在那儿弄些坐骑。等弄到坐骑的人凑够1千人，就由你们带回，然后在望天城成立镖局。记住，一定要将名气打出去。”

　　李承二人高兴的道：“属下领命！”

　　等李承二人离开之后，杨天得到了系统提示：恭喜你，你的属下孙淼带领落日军团顺利通过军团试炼，落日军团正是成立。由于落日军团是世界第一个玩家成立的军团，军团每升一级额外增加5％的战斗力，并奖励你统帅值5点。

　　“世界公告：白云城落日军团正式成立，获得天下第一军团称号。”

　　“世界公告……”

　　“世界公告……”

　　公告三遍之后，普通玩家到没多少感觉。但已经进行过军团试炼的玩家心里就已经打起了小九九。以前有人抱着侥幸心里，认为白云城能获得天下第一城称号不过是运气使然，但现在这天下第一军团却是实打实的武力象征，任何人都不敢小觑。

　　白云城再次名扬天下，有好处也有坏处。最少现在不是随便哪个阿猫阿狗都敢在杨天面前蹦跶，坏处就是一些强力势力恐怕会正式将白云城当做一个竞争对手甚至敌人看待。以前他们虽然也足够重视白云城，但那只是对白云城的发展经验比较在意，他们并没有将白云城看做可以和他们相提并论的势力。就拿蔷薇公会来说，尽管他们知道杨天与一支数量达到七千的七阶兵关系密切，但也只是不想招惹麻烦而已，不想面对七阶兵的骚扰。以他们的财力，足够在短时间内拉起一支上万数量的七阶兵队伍，因此他们并不惧怕与这支军队正面对抗。

　　但那些大势力都知道，军团试炼是对综合实力的考验：装备制造能力、士卒训练、武将、谋士的培养……。之前谁都不知道军团试炼是何种形式，如果说一次是运气，两次是运气，但三次、四次还是运气吗？

　　杨天迅速来到军营，果然看到孙淼正带着大队人马站在军营校场里。众人见杨天进来，齐声大吼：“落日威武！”

　　杨天微笑着压了压手，道：“众位落日军营的兄弟们，你们都是好样的！”

　　众人齐声答道：“谢主公！属下愿效死命！”

　　杨天点了点头，大声道：“你们是白云城的中流砥柱，是天下第一军团。为了不辱没你们的名号，我有一项任务交给你们，这项任务需要你们离乡背井，甚至很有可能客死异乡。你们！是否有勇气接下这个任务？”

　　众人吼道：“有！”

　　杨天笑道：“很好！我希望在我下次看到你们的时候，你们的实力已经提升到令人恐惧的程度。孙淼，从即日起，落日军团的指挥权就全权交予你等，希望你不要让我失望。”

　　孙淼单膝跪地，沉声道：“属下当竭尽全力，为主公带出一支战无不胜的铁军！”

　　……

　　茫茫大海上，一支十艘舰船的舰队正在急速航行。

　　如果让外人看见，恐怕会感叹此为神迹，因为就算是楼船，航速也不过一小时两百海里。但此时的这十艘舰船，速度绝对超过每小时六百海里，说是离弦之箭，恐怕还不足以形容。

　　这十艘舰船正是杨天率领的十艘海王巨舰，这些巨舰基础速度就是每小时五百海里，加上高级大力水手等各方面加成，其速度自然超过600海里。对于这样的一个速度，杨天自己也只有表示惊叹。

　　虽然这十艘海王巨舰并不是运输船，但其长达五百米的庞大船体让大多数运输船汗颜。因此此时每一艘海王巨舰上都载有三千位八阶兵以及大量的物资。

　　海王巨舰的庞大不愧于那一个“巨”字，可以想象，现实世界中最大的航母也不过400米左右，而这海王巨舰却已经达到500米。游戏中的四桅帆船也有近200米长，但在海王巨舰面前，也不过是小孩和巨象的区别，再加上速度的原因，因此杨天这次出海并没有将帆船编入舰队中。


第0124章 现实安排

　　“大牛，看到这茫茫大海，你有什么想法？”杨天笑着问笔直站在身后的大牛。

　　大牛笑道：“现在这大海已经是主公的天下，这里相当于我们白云城的后花园。在这里，就目前而言，没人能够撼动我们的实力。而只要我们占据了大海，我们就有无穷无尽的鱼类、海盐。带来的收益可以让我们的实力更加强大。”

　　杨天笑笑，大牛虽然是SSS级资质的NPC，聪慧异常，但碍于时代的局限性，有些问题他考虑的并不是很周全，道：“你只看到了一部分，其实最重要的是我们将水运航线牢牢握在了手中，并占据了踏入无尽之海的跳板。坊间流传，在无尽之海中有着无穷的宝藏，仙山福地随处可见，只要我们攻破关卡势力，就可以直入无尽之海。那里，才是这世界上最大的蛋糕，就算我们只先咬一口，也足以让我们的实力走在世界前列。”

　　大牛听后，咧嘴一笑，道：“主公见识果然高远！”这也算是大牛的优点，他现在虽然不知道运输业的庞大利润，但也不会与杨天争论。换了其他有些高傲的谋士或者官员，恐怕又得理论一番了，毕竟在三国时期，开车马行这行当还真没多少“钱”途。

　　“明天一早，我们就能到达寒冰镇，我将寒冰镇升级之后就会离开。而你暂时留在寒冰镇。组织人员在寒冰岛上合适的地方修建要塞，辅助抓捕铁甲犀。我们需要组建一支重装骑兵，而铁甲犀可是当之无愧的重甲之王，其冲锋的威势无与伦比。你手下的三万八阶兵正是为此而准备的。”杨天缓缓道出了心中的想法。

　　大牛想象着由铁甲犀骑兵组成的钢铁洪流，心中不由豪气顿生，道：“主公放心，属下一定不会辜负主公的厚望。”

　　杨天道：“你也别太急，你现在的个人实力虽然很强，但就带兵方面而言，还有待提高。你也知道孙淼现在已经拥有弓箭特长，而我打算给你弄一个重骑兵特长，不过这事儿现在还没有眉目。另外就是装备和技能，你现在的装备确实够寒酸的，技能也没有一个与重骑兵兵种有关的。因此，你要走的路还很长啊！”

　　大牛道：“属下明白！”

　　杨天点点头，道：“大牛，你现在将舰队好生照看着，我有事先离开一下。你到寒冰镇后先按照我的安排去部署。”

　　大牛也没问原因，因为作为原住民，对异人的上下线并不会感到奇异。

　　……

　　杨天下线回到现实世界，虽然游戏中已经过了两天，但现实世界却仅仅才一上午的时间，可谓神奇至极。

　　看着自己的蜗居，杨天叹了口气，终归是要离开这个地方了。

　　现实时间是宝贵的，耽搁一天，游戏世界可就过去了十天，很大的损失啊！

　　于是杨天匆匆下楼找到房东，将房款结清之后，找了一家比较有信誉的搬家公司，让其将自己蜗居的东西给搬出来。

　　弄好这些之后，杨天直接打车去了一家大型房地产交易公司。到了地方之后，也没多少废话，看好一家价值六百多万的别墅后，现场拍板购买，当然付款方式是刷卡，毕竟在系统更新后，银行系统就被轮回接管，资金往来也不会被政府监控，杨天已游戏中转出了三千万，不差钱。不过这过程倒看得那售楼小姐一愣一愣的，她怎么也没想到眼前这穿着地摊货衣服的年轻人，居然如此有钱，而且花得如此干脆。

　　如果是以前，杨天看到售楼小姐这眼冒桃花的样子，说不得还得去勾搭一番，但现在却是一寸光阴一寸金，浪费不得。因此杨天在拿到钥匙和房产证之后，直接让售楼小姐将他带到那栋别墅。

　　打发走售楼小姐后，杨天走进了这座属于自己的别墅，还真别说，这六百万买来的房子就是不一样。这里是专门打造出的别墅区，杨天这座别墅在这片区域中也只能算是中等偏上水平，但占地面积也有三四亩，周围用三米高铁栅栏拦着，栅栏上长满了绿色的藤蔓，看起来生机勃勃，一点都不死板。一栋造型别致的三层小楼矗立在小院中央，在小院的右边还有一个小型游泳池，设计的非常不错。

　　杨天在别墅里大致转了一圈，里面家具一应俱全，就连床上用品都完全齐备，毫不客气的说，买了这套别墅之后，你就可以只来一个人就行，什么都不用再买。

　　不过现在杨天还真有一件东西得买，那就是游戏仓，这也是杨天决定从蜗居中搬出来的主要原因。订购游戏仓的电话早已刻在了杨天的心里，因此他拿出电话，迅速的拨打出去。虽然杨天的资金现在只剩下两千多万，但他还是毫不犹豫的买了一台白金级游戏仓，同时还购买了足够使用一年的营养液，工欲善其事必先利其器，这点道理杨天还是明白的。而且现在全国购买白金级游戏仓的恐怕有超过百万之数，不用担心被人特别留意。

　　定好游戏仓后，对方还需要两个小时才能将货送到。杨天看了看时间，才发现自己从那租住的蜗居出来到现在，才花了不到三个小时。而负责搬家的公司现在还要等一会儿才到，于是杨天又打了一辆车到一家宝马4S店，很干脆的买了一辆宝马X6，虽然这家4S店有更好的汽车出售，但却没有现货，不想再讨麻烦的杨天才毅然决定买下这辆宝马X6。

　　幸好在大学的时候杨天就已经拿到驾照，不然现在只能雇人将这辆车开回别墅了。

　　等杨天回到别墅之后，搬家公司已经讲东西搬来，正在院外候着。杨天立马招呼几人讲东西搬了上去。在这过程中，龙腾公司的送货人员已经将他订购的游戏仓送过来了，同行的还有两个负责安装的技术人员。

　　花了将近半个小时，龙腾公司的工作人员才将游戏仓安装调试完毕，而搬家公司的人也早已经离开了。

　　杨天送走龙腾公司的工作人员之后，立马脱掉衣服，急急忙忙的躺进了游戏仓里。

　　迷迷糊糊中，他感觉自己就想进入了梦中。


第0125章 寒冰城

　　杨天的身体慢慢出现在海王巨舰的船舱中，发现此时船上一个人都没有，看了看天色，已是傍晚十分。他估算了一下，恐怕距自己离开，已经过了三天，大牛等人自然不会在船上呆着。

　　自己草草的收拾了一下行装，然后才走出海王巨舰。

　　眼前是一个码头，还不能算是港口，因为只要码头升级到特级才能称之为港口，而眼前的码头仅仅才达到高级，就连停放这十艘海王巨舰都很勉强。

　　此刻，码头上只有稀稀疏疏的几个人在忙碌，看到杨天下来，他们也没有多少反应，看来并不认识杨天。也难怪，这寒冰镇是在系统更新之后才建立起来的，而杨天也是第一次到寒冰镇来，他们不认识杨天也很正常。

　　杨天来到寒冰镇的初级行政中心，见一年轻人正伏在案桌上处理文件，杨天对此人有点映像，对方是在系统更新之前，王老培养的行政人才，至于叫什么名字，杨天就真不知道了。看来此人就是这寒冰镇的镇长了。

　　杨天轻轻咳嗽一声，那镇长似乎没料到会有人跑到自己的行政中心来，连忙抬头，却发现眼前之人正是自己有幸见过两次的主公。当下匆忙站起，快步走到杨天身前，微微鞠了一躬，略有些惶恐的道：“寒冰镇镇长冷泉见过主公，不知主公到来，未曾恭迎，望主公赎罪。”

　　“何罪之有！我来之前又没与你打过招呼。”杨天笑道。“说说看，你们寒冰镇现在怎样？”

　　说到正式，冷泉恢复了冷静，道：“主公，我们寒冰镇建立不到六个月，在白云城强大的人才、物资支援下，三月前就已经升级为三级乡镇，随后建起神庙。现寒冰镇共有人口一万二千人，由于寒冰镇气候条件特殊，出产很多高品质原材料，老王考虑到我们这里的实际情况，给我们派来的人员都是高资质的生产类人才，其余的都是自行投奔我们镇子的流民。”

　　杨天对寒冰岛的高品质材料知之甚祥，也就没在多问，又道：“大牛现在在哪儿？”

　　冷泉道：“王将军现正在寒冰镇东南方督促民夫修建要塞，现在已经初具规模了。”

　　杨天有些好奇，他很想看看没有图纸修建出来的要塞是什么样子，便道：“冷泉，你安排一个人，带我过去看看。”

　　冷泉忙道：“属下现在也没什么要紧事，就由属下带主公过去吧。不过主公最好是带上一队士卒，因为要塞的修建地点还比较远，而且一路上可能遇到成群的铁甲犀。”

　　杨天也就同意了。

　　现在刚开始修建要塞，大牛并没有将所有军队全部带去，寒冰镇上还有两万八阶兵留守。杨天就点了五百士卒带上。

　　在冷泉的带领下，在稀疏的树林中钻了将近一个小时，偶尔也会遇到一小群铁甲犀，到，但都被士卒给消灭了，有一次还看到一群数量近万的铁甲犀族群，杨天等人也只好绕道而行。

　　终于行到一处峡谷中，看到前方一处地方正热火朝天的工作，据冷泉讲，那正是大牛所修建的要塞。要塞的墙体已经有三米多高，看来大牛的办事效率还是很高的。

　　走近之后，杨天才发现这座要塞占地虽然不大，但布局还是很合理的，看来自己带上两个高级建筑师还是很明智的。说是要塞，其实也就是一个超级军营，只是里面多了一些生活设施，比如食堂、酒楼之类，然后外面加上城墙。这里又不是什么战略要地，修建这座要塞不过是为了更好的抓捕铁甲犀以及砍伐千年寒铁木，有一道城墙就已完全足够。

　　大牛见杨天到来，连忙赶过来，道：“主公，你总算是来了。也不知属下将要塞建在此地是否合适？”

　　杨天道：“很不错嘛，此处接近寒冰岛中心地带，铁甲犀族群很多，寒铁木叶非常密集，只是在这里你们可得注意安全啊。”

　　大牛笑道：“主公放心吧，这里地势比较狭窄，我们刚到这里的时候就在峡谷两端安放了很多巨石，组织大群铁甲犀的冲锋进攻。期间也遭受到三四群数量超过五千的铁甲犀攻击，但都被我们击杀了。为我们贡献了两万余张铁甲犀皮，算是最近最大的收获。”

　　对此杨天并未感到惊奇，毕竟自己从白云城带来的高级以上的屠夫足有近百位，剥皮可是他们的拿手好戏。

　　杨天在要塞中逛了一圈，给大牛交代了一些事情之后，就回到寒冰镇，毕竟他到这里的主要任务还是将寒冰镇升级到小城。

　　花了半个多小时时间，杨天将寒冰镇升级完成，并建造了传送阵，他也没在这里多呆，带上五艘海王巨舰离开寒冰岛。

　　半天时间之后，杨天所率船队到达了夷州镇海镇码头，这是杨天第二次来到镇海镇。第一次杨天离开的时候，这里还仅仅只有一座村长办公室，人口也仅仅只有飞翔的帅猪以及副村长董铭。而现在这里却已是占地千顷、人口近十万的大镇，其中飞翔的帅猪的功劳不可磨灭。

　　镇海镇的码头已经升级到特级，已经是名符其实的港口了。飞翔的帅猪早已知道杨天行程，早早的等在岸边。

　　“老大，你可算是来了，小弟终于不用一个人窝在这蛮荒之地了。”看到杨天下船，飞翔的帅猪立刻亲热的迎了上去。跟在他身后的还有镇海镇的副镇长董铭以及一位二十来岁、美丽清纯的少女。

　　杨天拍拍他的肩头，笑道：“你小子在这里混得风生水起，恐怕是乐不思蜀吧！”

　　飞翔的帅猪立刻苦着脸道：“老大，你不知道这种滋味啊！我在这里憋得都快成精神分裂了。这里一个玩家都没有，要不是还能下线，我都感觉自己是穿越到原始社会了。”

　　杨天笑道：“你现在可走不了，这镇海镇马上就要升级为镇海城，有一大堆的事情等着你去处理呢，这时候可不要掉链子。”

　　飞翔的帅猪立马道：“老大，其实我对城镇建设真不在行，以前要不是我妹妹指导，估计这镇海镇还是镇海村。”说着，他就指着身边的那位美女道：“这就是我妹妹朱菱，游戏名字就叫菱儿。只要老大你放心，大可以将这镇海镇的事情交给我妹妹，相信镇海镇的发展将会更加稳健。”


第0126章 镇海城升级

　　杨天看了看眼前这位的少女，让他感兴趣的是这位看似柔弱的女孩居然也没躲闪自己的目光，眼神中透出一种不屈的精神，让杨天颇为欣赏，问道：“朱菱是吧，你的身体已经完全康复了？”

　　朱菱轻声道：“已经好了，谢谢杨大哥。”

　　杨天笑道：“好了就好，你也别说什么谢谢，要知道你们现在也算是我的员工，你们有一副健康的身体对我来说也是有好处的，只是希望你们不会让我对我的前期投资感到后悔。”

　　朱菱淡淡一笑，很是自信的道：“杨大哥你就放心吧，我不会给你后悔的机会的。”

　　杨天点了点头，道：“那行，给你一个月游戏时间的考核期，到时候我可要来验收成果的。……好了，我们先去升级小城吧，然后小猪你将夷洲的具体情况给我说一说。”

　　飞翔的帅猪道：“还是让小菱给你说吧，她比我要熟悉。”

　　杨天听了也没多说什么，当下三人就朝镇海镇而去。

　　对于升级领地，杨天现在也是轻车熟路了，很快就将这些事情处理完毕。同时，杨天将随身携带的天灵石对镇海城使用了，于是镇海城的领地属性立刻发生了巨大的变化。

　　城名：镇海城（白云城附属城市）

　　等级：一级

　　现有居民：122311/20000

　　现有军队：5000

　　民心：80治安：81

　　特殊属性：附带唯一性特殊器械海王系列战舰制造技术以及海皇系列战舰制造技术。

　　轻型海王巨舰：黄金级战舰，舰长300米，宽70米，其上可安装中型投石器、中型弩车。船体坚固，速度可达700公里/小时。制造条件：王级造船师，终极船坞，寒铁木（千年）10000立方、百炼钢1000公斤、钱币100000铜币/艘。制造速度：10天/艘。

　　重型海王巨舰：黄金级战舰，舰长500米，宽100米，其上可安装大型投石器、大型弩车。船体坚固，速度可达500公里/小时。制造条件：王级造船师，终极船坞，寒铁木（千年）10000立方、百炼钢1000公斤、钱币100000铜币/艘。制造速度：10天/艘。

　　海王运输舰：黄金级战舰，舰长700米，宽140米，可运载重量40万吨。船体坚固，速度可达500公里/小时。制造条件：王级造船师，终极船坞，寒铁木（千年）10000立方、百炼钢1000公斤、钱币100000铜币/艘。制造速度：10天/艘。

　　轻型海皇巨舰：白金级战舰，舰长400米，宽90米，其上可安装大型投石器、大型弩车。船体坚固，速度可达1000公里/小时。制造条件：重城、帝级造船师，终极船坞，寒铁木（千年）20000立方、百炼钢2000公斤、钱币400000铜币/艘。制造速度：30天/艘。

　　重型海皇巨舰：白金级战舰，舰长700米，宽140米，其上可安装巨型投石器、巨型弩车、魔法塔。船体坚固，速度可达700公里/小时。制造条件：重城、帝级造船师、终极船坞，寒铁木（千年）20000立方、百炼钢2000公斤、钱币400000铜币/艘。制造速度：30天/艘。

　　海皇运输舰：白金级战舰，舰长1000米，宽180米，可运载重量80万吨。船体坚固，速度可达700公里/小时。制造条件：重城、帝级造船师，终极船坞，寒铁木（千年）20000立方、百炼钢2000公斤、钱币400000铜币/艘。制造速度：30天/艘。

　　领地指数：建设指数127534；文化指数111231；军事指数165721；商业指数101632。

　　升级条件：各项指数达到20万或者单项指数超过100万，食物100万斤，木材、石料各一百万方，钱币1000金。

　　看着眼前的领地属性，心中纠结啊！

　　如此逆天的属性，他为什么会纠结呢？很简单，因为如果将镇海城设置为主城，那么所有附属领地都将拥有海王系列巨舰、海皇系列巨舰的制造技术，想一想，那将是多么巨大的产量。只要原材料足够，恐怕在很短的时间内，杨天就能组建起一支无敌的舰队。但如果将镇海城设置为主城，那白云城呢？要知道白云城的特殊属性同样逆天，说实话，杨天能有今天的实力，白云城的特殊属性占据了很大一部分功劳。

　　眼前明明摆着两个大馅饼，而自己偏偏只能吃一个，你说杨天纠结不？

　　最终，杨天明智的选择了保留白云城的主城地位，毕竟若没有白云城的特殊属性，自己就不可能有大量的大师级伐木工，如此一来，制造海王巨舰、海神巨舰的原材料也就没了来源。这个逆天属性也将变成镜中花，水中月。

　　尽管不将镇海城设置为主城，将极大限制高级舰船的产量，但杨天现在等得起，现在他已经拥有了十二艘重型海王巨舰（其中两艘是最近刚造好的），他还有足够的时间来打造一支无敌舰队。

　　……

　　弄好领地升级事宜之后，董铭留在城主府内处理事务，杨天在飞翔的帅猪兄妹二人的带领下，在镇海城四处转悠。

　　杨天看了之后，发现镇海城的布局非常合理，虽然整个镇海城有十多万人口，但留在城区的只有四万多人，其他人全以聚居点的形式分布在整个领地范围内。在城区，军事装备制造业是围绕镇海港而建，方便运输，而生活器具制造业则大多建在城市周边，方便聚居点的居民采购。

　　这也是杨天对自己所有领地的改革目标，镇海城一定也是在这次系统更新之后才开始改造的。而飞翔的帅猪兄妹两人能在短短不到十天时间，将一个十多万人的大镇改造的有模有样，还真是不可小觑。当然按飞翔的帅猪所说，这些全是他妹妹朱菱的功劳。

　　朱菱边走边说道：“杨大哥，现在整个夷洲一共316座乡镇，87座村落，领地总面积大约10万平方公里，这些领地主要分布在地势平坦的平原地区，相比较整个夷洲三千多万平方公里的土地，我们的领地只能算是冰面上的一片雪花。不过我们领地的覆盖区域已经达到两百多万平方公里，虽然领地与领地之间都未接壤，但都有官道相连，因此对这片区域我们还是有很强的控制力度的。只是居住在夷洲的都是未开化的蛮人，他们很多如同野人一般居于深山密林之中，也没有固定的居住点。他们经常出来骚扰村民耕作。等我们聚齐大部队，他们又躲进了深山中，让我们很是头疼。”

　　杨天听后，皱着眉头问道：“小猪，以前怎么没听你说过这蛮人如此难缠啊？”

　　飞翔的帅猪苦笑道：“老大，以前小弟才占了多大的地盘啊？都在镇海城方圆一千公里之内，基本上都是平原，也没什么原始森林，生活在这一带的蛮人，不是被我们招降就是被杀，哪还有来捣乱的啊？只是在系统更新这段时间，老大你那十大武将太过生猛，居然打下了这偌大的地盘，麻烦事儿才跟着出来的。不过现在这事儿倒也不算严重，毕竟主力军团成员大部分都在夷洲征战，有很大的威慑作用，藏于山林中的蛮人倒也不敢有什么大动作。不过现在整个夷州除了主力军团的二十多万军队之外，就只有一万余人的城防军，恐怕在主力军团调走之后，这点军力无法应对突发状况。”

　　杨天给他说过自己的打算，十大主力军团是不会参与到城镇日常防务中的，因此夷州将来的安全问题还得另想办法解决。


第0127章 突来圣旨

　　半晌之后，杨天道：“现在夷州的收益咋样？”

　　朱菱道：“我们这里种植业很不错，有不少特产，比如甘蔗之类，制造业除了造船之外也就普通水平，整个夷州领地每月总税收收益折合黄金在14万左右，其中的75％需要上缴，剩余3万余金作为领地的发展资金。只是现在运输还存在问题，夷州只是一个孤岛，要对外贸易只能靠海运，但镇海城的造船厂现正在全力生产海王巨舰，没时间制造运输船舶。”

　　杨天想了想，道：“从现在起，放开夷州的征兵限制，B级资质NPC可征召80％入伍，不过A级资质还是只能征召80％，我给你们十万的士卒配额，一年之内，我必须看到十万可用之兵。没问题吧？”

　　朱菱很是自信的道：“放心吧，一年之后，我等着杨大哥你来检阅我们的军队。”

　　杨天三人正好走到一家铁匠铺前，看着眼前的这家中级铁匠铺，又四下望了望，发现整个一条街，只有寥寥几家高级制造类建筑，当下问道：“我们领地的村民资质要高出一个等级，应该说高等级职业很多吧，怎么我看镇海城没多少高级建筑啊？”

　　朱菱苦笑道：“这哪能怪我们啊？一来在整个夷州都没有购买建筑图纸的地方，二来我们镇海城也没有发展较晚，修建的建筑也不是很多，因此建筑师很少，高级建筑师就更少了。现在仅有的两个高级建筑师还是在游戏更新结束之后才晋级的。”

　　杨天一听是因为建筑师，顿时就无话可说了。要知道就算是在白云城，也才仅仅六名大师级建筑师，这些建筑师都不知道已经将白云城的军营拆建了多少次。现在这些建筑师还在白云城忙活着呢，暂时也抽不出身远涉重洋，来夷州帮忙。

　　好在现在夷州也有了两个高级建筑师，相信六阶兵的装备还是能够自给自足的，当下就道：“那你们就全力练兵吧！到时候有多少七阶或者八阶兵，我就划拨多少相应等级的装备给你们。”

　　飞翔的帅猪搓着手，恬笑道：“这感情好，老大，到时候你可一定要将装备给我们啊！最好还能给我们派百来个帅将来，带这些新兵练级还指望着他们呢，不然以现在的规则要想快速磨练出一支部队，很难！我还指望着早点带这些士卒去东征西讨呢！”

　　杨天笑道：“少不了你的。到时候你要是敢怯战，不敢上战场，我就直接将你拉出午门斩首。”

　　三人都笑了起来，至于是否有人将这话当真，也就只有他们自己知道了。

　　随后朱菱道：“杨大哥，刚才我说我们这里缺少运输船，很多资源运不出去，你看是否能从白云城给你们调一些船过来呢？”

　　杨天笑道：“这点你就放心吧，我已经安排人手成立了一家商会，他们会到你们这里来收购物资，你们到时候将货物卖给他们就行。而且在白云城也会有一些民间人士组建商会，你们也可以与他们交易。交易价格你们自行商谈，反正谁出的价格高你们就卖给谁吧！这点我不会做什么要求，就算卖给民间商会，我们也还是有丰厚的税收收入的。……对了，现在寒铁木的产量是否能跟上船坞的制造进度？”

　　朱菱道：“现在每月从各地运来的千年寒铁木已经超过五万单位，但镇海城只有一座终极船坞，每月的寒铁木用量只有三万，还有很大的剩余。本来我们也是打算再造一座终极船坞的，但由于缺乏王级建筑师，这个计划只好暂时搁浅。”

　　杨天现在对建筑师充满了怨念，心中狠狠的将系统骂了千百遍，然后道：“现在这座终极船坞暂停生产战舰，先制造十艘海王运输船再说。不然这运输时间将极大制约我们的贸易能力。”

　　朱菱点头应了下来。

　　……

　　杨天在镇海城只呆了大半天时间，因为一个飞鸽传书，他带着一直跟随着自己的小白，匆匆忙忙使用刚建好的传送阵传送到白云城。而那5艘重型海王巨舰以及新造好的两艘则被留在镇海城，让飞翔的帅猪将这些舰船交付给即将来镇守夷州海域的水军军团长杨超，同时也就将肃清夷州以南海域的任务交给了他。现在虎鲨海盗团距离夷州还比较远，因此这一带海域并不太平。

　　瞬间功夫，杨天就回到了白云城，这传送的速度确实不是海运或空运可以比拟的。不过这传送阵只能在城与城之间使用，如果在其他地方遇到突发情况，靠陆运或海运恐怕会延误很多时机。杨天现在唯一能想到的办法就是飞行兵种，他现在对组建一支飞行部队可是充满了期盼，不过估计对现在的白云城来说，这也只是一种奢望。

　　回到白云城，杨天也没耽搁，直接去了城主府，他知道王老正在那儿等他。

　　刚一进门，就听到王老的声音道：“主公，你可算是回来了。”

　　杨天忙问道：“王老，你说有十万火急的大事，让我立马回来，究竟是什么事儿？”

　　王老拿出一个金黄色的锦卷，递给杨天道：“这是昨天水宁县令来宣读圣旨，说是当今圣上认为最近异人降临频繁，大多降临在野外的异人因早期无力自保，死于非命，随后又复活于城市之中，造成各大县城人员拥堵，治安混乱，出于仁慈，当今圣上决定每郡开放五个新手营地（新手村）。每个三级乡镇以上的领地都可参与新手营地名额争夺。”

　　原来是这事儿，杨天前世没亲身经历过，还差点搞忘了。至于说汉灵帝有仁慈之心？忽悠鬼去吧！他可是知道汉灵帝没安什么好心，为了确认其是否与前世有所改变，问道：“说没说怎么争夺？”

　　王老道：“需在腊月十五前赶到洛阳报名，也就是二天后，同时需缴纳白银万两。至于具体怎么争夺，县令也没说。”

　　果然如此！看来灵帝根本不是仁慈，而是想钱想疯了，估计这下三滥的主意也只有十常侍之首的张让那老太监才想得出来。这招也真够狠的，估计只要有点眼光的人都得往里面钻。

　　杨天暗自算了一下，整个中国区现在达到三级乡镇的领地超过20万，估计这20万中最少也有50％的领地会参加争夺新手营地名额，如此一来，汉灵帝就能从这次新手营地名额争夺中获取一千万两黄金的收益。杨天一想到这个数字，就恨不得将冲到洛阳将汉灵帝给宰了，然后将这些钱抢过来。

　　对于圣旨中所说玩家复活，杨天倒是知道得很清楚。虽然系统更新时说玩家死亡后进入轮回，所有数据回归初始状态，但对于刚出生的玩家来说，不就是初始状态吗？而且杨天知道玩家死亡后进入阎罗殿，喝下孟婆汤后进入六道轮回，才会数据回归初始状态。如果你能够不喝孟婆汤就进入轮回，则是原状态复活。方法很简单，那就是贿赂孟婆，只是这个代价有点大。就前世一个高级武将复活所需的钱币就达一千多两黄金，这不是任何人都能享受的待遇。只是现在这种复活方式还无人知晓，没办法，以前的游戏定式思维限制，以为系统规定的事情，那就一定是这样的，所以死了后就乖乖的喝了孟婆汤，然后转世重修。

　　杨天想了想，问道：“王老，现在呼聪还在幽暗山谷中吗？”

　　王老道：“因为无法确定主公升级镇海城的时间，所以呼聪将军前日与其他几位将军一道，乘船去了夷州，现在还正在半路上吧！主公是想让呼将军陪你一起去洛阳？”

　　杨天道：“是有这个打算，不过既然他已经出海，我还是另找些人算了。”

　　王老皱眉道：“现在白云城留守的武将虽然还有近千位，但大多都是特级武将，而且还是帅将，是为练兵之用，恐怕不利于保护主公安全啊！”

　　杨天淡然一笑，道：“这又何须顾虑呢？你又不是不知道玩家不会真正死亡。况且就目前而言，玩家对我基本上没什么威胁，而朝廷实力却又没将我们放在眼里，因此我此去根本就没多少危险性，而且我身边不是还有小白吗？这可是能与圣级武将比肩的存在。再说我现在也只是先去报名，探探虚实，看看具体以什么方式争夺这些名额。”其实怎么争夺这个名额，杨天倒是了解一些，毕竟前世这事儿在论坛上吵得沸沸扬扬的。


第0128章 绘图师

　　王老听后，也就没再说什么。忽又道：“主公，前些日子你吩咐在整个领地范围内搜寻灵气充足之地，现在已经找出了两处地方。”

　　杨天一听大喜，忙道：“哦？快说说是哪两个地方？”

　　王老道：“一处在临江城以东六十公里处的一座山峰之上，那山峰高约五千余米，其上云雾缭绕，有方圆近四五公里的平地，灵气比较浓郁，估计应该是一处中级灵地。至于另一个地方，则是在内谷深处天河源头瀑布内的山腹中，灵地的面积也不大，而且只是一处初级灵地。至于海上的情况，现在还没有传回消息。”

　　杨天一听只是中级和初级灵地，而且暂时还不在领地范围内，杨天也就没了兴趣。那山峰面积不大，就算在上面建起城镇也无法升级到小城级别，没有传送阵的情况下，如果单纯的修炼内功，这来来去去需要太多时间。

　　由于还有两天时间，杨天今天也就没急着去洛阳，先到望天城去看了一下城墙修建进度。看来与自己预想的差不多，十来天时间，已经建好的城墙超过三分之一。站在高达八丈的城墙上，那巍峨的城墙泛着金属光泽，给人一种厚重、结实的感觉。看着远处的绵延不断的山脉，杨天大有一种万里河山尽在我手的气势。

　　他对新手营地名额是势在必得，这其中的油水太大，大得让他舍不得放弃。而杨天的领地内适合做新手村的也只有望天城。为了安全，杨天必须在最短的时间内建好内城城墙。看到眼前的景象，杨天也放心了很多。

　　在通天阁中修炼了一宿，第二天一大早，杨天带着两位特级游侠、两位特级刺客和小白一起传送到洛阳城。他考虑此去又不是带兵打仗，武将还不如游侠、刺客之类的战斗类职业好使。

　　刚一传送到洛阳，杨天耳边就响起了系统提示：你已进入临时特殊地图，在争夺新手营地报名结束之前，你无法下线，无法离开洛阳地图。

　　果然还是这招！

　　杨天等人打算先找一家客栈住下，那知道跑了几家都被拒之门外，理由是客栈已经住满。看着街上熙熙攘攘的人流，杨天估计要找家有空房的客栈，难度不小。而从这些人的装扮来看，基本上都是玩家，看来这次新手营地的争夺比想象中都要激烈。汉灵帝那傻鸟又能赚更多的钱了。

　　最后杨天五人很憋屈的在一家破旧的客栈中找了一间柴房住下，还花了十两银子，让杨天郁闷得直想吐血。但没办法，这里是京城，晚上是要宵禁的，要是半夜里被御林军抓到你还在城里闲逛，那可是要蹲大狱的。

　　这找客栈都花了大半天时间，因此杨天等人也就没再去报名，在客栈周围闲逛一阵之后，就回去休息了。

　　第二天天还未亮，杨天就醒了过来，这柴房还真不是睡觉的好地方，以现在杨天的身体素质，现在都是浑身酸痛。不过为了在洛阳呆着，今天晚上还得继续睡。

　　看了看身边睡的万分香甜的四个随从，杨天暗叹自己真是没吃过苦，可现实世界里，谁还睡柴房呢？甚至可以说，还有多少人家还有柴房？

　　终于熬到天亮，杨天叫上随从王德四人，然后牵着假扮白龙马的小白，朝大街上走去。

　　杨天前世没有机会参与新手营地名额争夺，因此对具体的情况也不是很了解。在街上找了一个本地人问了一下，才知道此次争夺新手营地资格报名点设在西园。杨天对这西园可是万分熟悉啊！西园卖官所，那可是“流芳百世，名垂千古”！要知道这地方也很容易，大街上这么多人，跟着人流走就行了。

　　到了地儿后，杨天终于知道什么叫人山人海了。以前那数万人的战斗在眼前的场面里，那只是小儿科。杨天跳起来看了一下，这里距离西园还有两三公里，却已经是走不通了，大致估算堵在这条大街上的人足足有上百万。

　　看来今天是无法报名了，等明天再说吧！

　　自己不是还有一个任务没接吗？正好现在去将它接了，世界级声望任务啊！杨天非常期待。

　　声望任务的接取地点是鸿胪寺，杨天前世虽然也来过几次洛阳，但怎奈这地方太大，要想把地方都记下来，杨天自认达不到那种水平。甚至可以说大多数人都没有那种水平。看来这关闭了地图系统还真不是很方便。

　　“你们需要人带路吗？”一个粗狂的声音从身后传来。

　　几人回头一看，见是一个四十来岁、相貌普通的中年人，杨天便道：“是啊，我们现在需要到鸿胪寺去，这位大哥你知道怎么走吗？”

　　那位中年人道：“我自然知道怎么走，我可是土生土长的洛阳人，十多年前，我就已经亲手绘制了洛阳城地图，要找个地方当然是不在话下。不过话说回来，我可不是白给你们带路的，需要报酬。”

　　杨天一愣，这《天下》中的NPC意识也太超前了吧，居然这么早就诞生了职业带路人，要不是眼前这人说他是土生土长的洛阳人，杨天还真以为碰到了玩家呢。

　　忽然，杨天想起对方刚才说他在十多年前就已经绘制出了洛阳城地图，难道让自己遇到了一位绘图师？要真是如此，那可算是一个人才了。

　　杨天不动声色的看了看对方，道：“那不知大哥你带路是怎么收费的？”

　　中年人道：“这得看距离远近，比如鸿胪寺，距离这里倒也不是很远，都在城中区，大概走两三个小时就能到，你们有5个人，就收你们5两黄金吧，这可是公道价。”

　　黑！真黑！杨天暗自腹诽，自己就算是在现实世界，也没听说过需要五万元的带路费，别说五万，五百元都没听说。

　　杨天还未来得及说什么，身边一位叫任仲夷的随从瞪着眼睛道：“老兄，你该不是将白银说成黄金了吧？”

　　这老兄或许也觉得自己这价有些虚高了，讪讪一笑，不过一听任仲夷说将黄金换成白银，顿时像被踩了尾巴的猫一般，大声道：“这五两黄金确实是高了一点，但怎么也不可能只给5两白银吧。一口价，二两黄金，可不能再少了，要知道这可是要走两三个小时呢。”

　　任仲夷见杨天并没有说什么，当下就道：“不行，还是太贵，二两黄金可是纹银二百两，你见谁走两三个小时就能挣二百两银子的？最多给你十两银子，愿带就带，这满大街都是人，既然鸿胪寺离这里不远，我还不信找不到一个识路之人。”

　　那中年人顿时有些急了，道：“十两银子太少，最少总得五十两吧。我还得靠这些钱养家糊口呢。”


第0129章 诱拐

　　任仲夷还打算继续砍价，杨天挥了挥手，将他的话头打住，道：“老哥儿，五十两银子没问题，就算是五两黄金都没问题，不过我有一个要求，不知你答不答应？”

　　中年人一听可以拿五两黄金，立刻拍着胸膛道：“公子爷您就说吧，有什么事儿，知道我能办到，一定不说二话。”

　　杨天笑道：“其实这事儿也很简单，我们也是第一次到洛阳来，有些问题想问你一下？你可要如实的回答我，而且是任何问题都要回答。”

　　中年人似乎生怕杨天反悔，道：“一定一定，公子爷就放心吧，我一定知无不言、言无不尽。还别说，其他事情无不敢说，但在这洛阳城里，大小事儿我都知道一些，公子爷尽管问。”

　　杨天笑道：“那我们边走边说。”

　　“好咧！”中年人指着左边的大街道：“公子爷，这边走。”

　　“老哥儿，你知道你贵姓啊？”杨天问道。

　　中年人咧嘴一笑，道：“公子爷客气了，我哪有什么贵姓啊，就姓李，单名一个山字。”

　　杨天道：“那我就叫你李大哥吧。”

　　“当不得！当不得！公子爷一看就是个贵人，您就称呼我李山或者老李都行。”中年人连忙摇头，不知道他真的是尊重杨天呢，还是看在钱的份上才这么说的？

　　杨天笑道：“那我就叫你老李吧。我可不是什么贵人，相信你也看出来了，我就是万千异人中的一个。我们昨天才到洛阳，这城市可真不是我们那儿的小县城可以比拟的啊！真大！你们生活在洛阳，可真是福气啊！”

　　李山脸上有些自豪，又有些无奈，道：“洛阳是天朝帝都，能住这儿确实有一股自豪劲儿，但这里的赋税也是整个大汉疆域内最高的。我看公子爷也不是言而无信之人，就跟说个实话吧，你别看我今天收入挺高的，但平时每天能挣个一两半两银子就算是不错了，加上家里的其他一些收入，一月能有四五十两银子。而我一家五口，每月各种苛捐杂税加起来就有三十两银子。如果交不上来，就得离开洛阳城。哎……”

　　好家伙，还真敢说实话！今天一天就将一年的钱给挣回来了，难道自己长得像冤大头吗？可能是吧。

　　杨天又问道：“既然这里的苛捐杂税这么重，难道你们就没打算从洛阳搬出去？”

　　李山叹了口气道：“这搬出去又能往哪儿搬啊？普天之下莫非王土，到哪儿都有苛捐杂税。听说前些日子，江夏百姓因为不堪重赋，发生暴乱，朝廷派兵镇压，死伤近百万。摧毁村寨无数。哎！老百姓苦啊！”

　　杨天问道：“你应该是一位绘图师吧，怎么朝廷没有征召你？”说实话，杨天对这点确实很好奇，毕竟整个大汉疆域懂绘制地图的人并不多，这可属于战略人才啊！

　　李山四下一瞅，道：“这大汉朝的军队早已经腐败了，真正懂行军打仗的人就那么几个，不懂行军打仗的人整天就没想过正事儿，那会来征召我们啊！”

　　杨天对此也无话可说，历史如此，现在自己也没能力改变。又道：“那你怎么不搬到异人领地中去呢？那里的赋税总归要低一些吧？”

　　李山转头看着杨天，那眼神就像看着一个白痴，半晌之后才道：“大家都知道异人领地赋税较轻，可真正愿意搬去异人领地的却少之又少。”

　　“为啥？”杨天好奇的问道。

　　“不安全呗！”李山回答，“别说异人乡镇，就算是其他原住民乡镇，也没多少人城里人愿意搬去住，现在世道可乱着呢，暴民、山贼、乱党，什么事情都可能发生，没有高大的城墙保护，谁也不敢去过那种将脑袋拴裤腰上的日子。而且异人领地朝令夕改，朝廷法令也不管异人领地内的事情，谁也不敢保证去了会怎样，说不定被卖了都不知道呢。”

　　杨天无奈，看来玩家要走的路还很远啊！现在就连一个普通百姓都不愿意迁往玩家领地，更不要说一些世家大族、历史名人了，估计这也是为什么到目前为止，都没有人招募到历史名将的主要原因吧。毕竟在别人眼里，你根本就算不上一个人物，别人怎么会跟着你混？

　　这些住在城里的普通百姓，根本就不会考虑搬到乡下去住，不过这对于杨天来说却也不是什么难事儿，因为再过十多天，望天城的内城城墙就要建好了，要知道望天镇的城墙可是按照略低于王城标准建造的，恐怕整个大汉朝都找不出这样的小城。更不要说还有如同世外桃源一般的白云城。杨天相信只要李山看到白云城的情况，一定愿意在那里安家落户。不过现在关键问题是怎么忽悠李山跟自己走呢？有一点杨天现在能肯定，如果自己说邀请李山到白云城定居，然后许下一大堆好处，李山一定会怀疑自己是个骗子。

　　杨天思考了一下，还是不太信任自己忽悠人的本事，按下心中的冲动，继续与李天东拉西扯的闲聊。

　　三个多小时后，杨天等人终于在李山的带领下，来到鸿胪寺。本来走路的时间还可以更少，但由于一路上行人太多，严重影响了行进速度，耽搁了不少时间。

　　杨天从包裹中拿出五两黄金递给李山，道：“老李，这是你该得的，拿去吧！”

　　看着杨天手中的黄金，李山突然间有些不好意思了，虽然在昨天他也宰了一个冤大头异人，但那也不过是一两黄金嘛。而杨天几人明明已经将价格砍了下来，却又给他五两黄金，李山觉得杨天是个好人，自己这样坑一个好人似乎不对。但他心里确实很想要这五两黄金，于是他的手伸出去又缩回来、然后又伸出去……

　　杨天笑道：“你就拿着吧，这点小钱我还没放在心上。白云城你听说过吧？”

　　李山一愣，道：“听说过啊！好像是异人建立的天下第一城，我也是听异人交谈的时候提起过。你问这个，该不是……”。

　　杨天笑着打断了他，道：“知道就行了，虽然我知道你信不过异人，更不想到离开洛阳。但我想告诉你的是，当真正的危险来临，动乱开始，这看似雄伟的城墙并不能保护我们的安全，能保护我们安全的只有军队，真正的精兵。反正我还要在洛阳呆两天，你可以好好想想。你如果想通了，可以到城东如意客栈来找我，我们今晚还是住那儿，明日一早就会离开。好了，我们还要到鸿胪寺去办事，就不和你多聊了。”

　　杨天说完，将手中的黄金交给李山，然后转身朝鸿胪寺走去。王德立马带着随从朱清跟了上去，他们两人是游侠，更适合在明处保护。而任仲夷则同另一位刺客随从吴勇留在外面候着。

　　李山愣愣的看着手中的黄金，许久才离开。


第0130章 接取任务

　　杨天三人来到鸿胪寺门口，被大门守卫拦下，其中一个守卫道：“站住！来着何人？此处是官府重地，严禁乱闯。”

　　杨天连忙拿出自己的身份令牌，道：“我是扬州白云城城主阳光，今天特来领取声望任务，还望两位大哥多多通融。说完，又从身上拿出两块银子递了过去。”

　　那个守卫飞快的接过身份令牌，并顺手将银子捞了过来，简单的查验了一阵，才道：“好了，看来你确实是来接取声望任务的，进去吧！进去以后，自然有人给你们带路，记住，不该去的地方别去，不该看的东西别看，办完该办的事情就立刻离开。不然到时候掉了脑袋可别怪我们哥儿俩没提醒你。……还有，你的两个随从留在外面，不能一起进去。”

　　杨天也没在意，回头就对王德道：“那你们就先在外面候着吧，我进去也耽搁不了多少时间。”

　　王德道：“主公你要多加小心。”说完，两人就下了台阶，与任仲夷两人一道在外面等候。

　　杨天进门之后，果然如那守卫所说，已经有一位衙役在那儿等着了，不过这衙役的态度却是不怎么好，看到杨天过来，眼睛都快要望到天上，傲慢的道：“小子，别东张西望的，像个土包子似的。跟我走吧！”

　　好人不跟狗斗！杨天心中暗自嘀咕，不过脚下却不敢耽搁，立马起身跟上。这鸿胪寺可不小，真要跟丢了，去了不该去的地方，还真有可能掉脑袋。

　　很快，那衙役就将杨天带到一座阁楼前，道：“这就是知事大人处理事务的地方，你要领取的声望任务也在知事大人手中，你自己进去吧。”

　　衙役说完就离开了，将杨天一人孤零零的丢在这里。他看着那扇紧闭的大门，有些不知所措。前世接触到的最大官吏也就一个七品县令，那智慧已经能让大多数人汗颜了。而这知事大人可是尽管，级别也比县令高多了，估计也不好应付。要知道《天下》NPC的自主程度很高，虽然系统说自己可以接取世界级声望任务，但世界级声望任务也不止一个。如果这知事大人看自己不顺眼，给自己一个根本就完成不了的任务，自己岂不是亏大发了？

　　“算了！不就一个NPC吗？还能杀了我不成！”杨天心中暗自给自己打气。

　　杨天走到门口，轻轻的敲了敲门。

　　“进来！”里面一个略显沙哑的声音道。

　　杨天推门而入，见一位五十来岁、穿着大汉官服的人正坐在案桌前翻看书籍，连忙鞠了一躬，道：“草民白云城城主阳光，见过知事大人！”

　　知事大人这才抬头看向杨天，笑道：“原来是白云城城主啊，我听说过你，你的白云城建设得不错啊。这次来应该是接取声望任务的吧。”

　　杨天见那只是大人笑容还比较慈祥，还没等自己开口就已经将话引到正题上了，免去自己一番口舌，或许这知事大人还是比较清廉吧！道：“知事大人睿智，草民确实是来领取声望任务的，是世界级声望任务。”

　　知事大人点了点头，笑道：“我这里一共有两种接取任务的方式，一种就是我从所有的任务中给你选一样，另一种就是我将所有的声望任务拿出来让你选。”

　　靠！还以为是清官呢？原来天下乌鸦一般黑，这就是明显的索贿嘛！两种接取任务的方式，待遇是天差地别。当然要享受跟好的待遇，就得付出相应的代价。从对方的表情中，杨天已经看出了这代价究竟是什么。

　　好在杨天早料到这种情形，对此早有准备，只见他从衣袖中拿出了一锭百两重的黄金，轻轻的放在案桌上，笑道：“知事大人，选任务的事儿太麻烦，草民可不敢劳烦大人您，还是草民自己慢慢选吧。”

　　知事大人似乎没有看到那锭黄金，笑道：“好！阳光城主如此勤劳，难怪白云城能发展到如此程度，本官很看好你。……你先等等，我去给你拿任务卷轴。”说完，知事大人就起身走进了旁边的一间书房。

　　高人啊！杨天心中感叹，这知事大人才是真正贪出了境界啊！真正达到了视金钱如粪土的层次。

　　半晌之后，知事大人拿着十多个卷轴走了出来，将卷轴放在案桌上后，笑道：“阳光城主，这就是外面鸿胪寺所有的世界级声望任务，你慢慢选吧！……这世界级声望任务可是很稀少的，非常珍贵，你可得仔细选。”

　　杨天看了看摆放在桌子上的十多个卷轴，又不动声色的从衣袖中拿出了两个同样大小的金锭，笑道：“草民看知事大人满脸倦色，一定是最近政务繁忙，劳累过度。这人啊，一旦过于劳累，就容易忘记一些事情。知事大人，你说是不是？”

　　知事大人一扶额头，恍然道：“你看我这记性，前些日子因为房屋漏雨，淋湿了一个卷轴，我拿出来烘干之后，却放在了另一个房间里，你要不说道记性这事儿，我还真将这玩意儿忘了，阳光城主，麻烦你再等片刻，本官这就去拿那个卷轴。”

　　杨天笑道：“知事大人尽管去了便是，草民在这里等着便是。”

　　又过了两三分钟，知事大人从另一边的房间中走了出来，递给杨天一个卷轴，道：“阳光城主，这就是本官刚才所说的那张卷轴，你看看吧，是否入眼？”

　　杨天仔细打量了一下手中的卷轴，这个卷轴总体上与案桌上放的那些卷轴并无区别，但杨天前世在论坛上看过，任务卷轴中有些特殊的存在，奖励和难度都比普通任务高。而辨别特殊任务卷轴的方法很简单、也很隐蔽，那就是特殊任务卷轴有一种淡淡的清香。刚才知事拿出那十多个任务卷轴的时候，杨天并没有闻到这种香味。

　　当然，也并不表示鸿胪寺中一定就有特殊任务，杨天再拿出两锭黄金，也不过事想碰碰运气罢了。

　　看来他的运气还不错，因为手中的这个卷轴正散发着前世论坛上高手所描述的那种清香，也就是说，他手中现在拿的任务卷轴就是一个特殊任务。这三百里黄金花得真值，估计等到将来玩家声望值都高了，水涨船高之下，别说三百两黄金，三万两黄金能不能买到一个世界级特殊声望任务都很难说。

　　杨天见特殊任务已经到手，也就不想再这里多呆，当下便道道：“草民谢过大人。可能以后草民还有很多需要劳烦大人的地方，还望到时候大人多多关照。”

　　知事大人很是大气的挥了挥手，半眯着眼，笑道：“放心吧！像阳光城主如此有前途的人，本官自然会时时记在心上。你以后有事儿直管来找本官！”

　　杨天鞠了一躬，道：“那草民就先行告退。”

　　待知事大人应了之后，杨天变转身离开了阁楼，快速向外走去。


第0131章 雄鱼

　　出了大门口，杨天长出了一口气，轻声叹道：“这与NPC官员打交道，真累啊！比读书时候被老师罚站还累！”

　　王德几人见杨天毫发无损的从里面出来，也都松了口气，迎上来道：“主公，事情还顺利吧？”

　　杨天拍了拍王德的肩头，笑道：“比想象中要顺利。我们现在在去西园看看，说不定现在人已经走得差不多了呢，正好将名给报了。……对了，你们应该还记得回去的路吧？”

　　王德立刻转头看向其他三人，任仲夷和朱清一脸茫然，明显已经忘掉了。幸好吴勇慢吞吞的道：“主公，属下……应该还记得清楚。”

　　杨天立马在他脑袋上敲了一下，没好气的道：“什么叫应该啊！记得就是记得，记不得就记不得，我们也好早点找人带路。”

　　吴勇身子一正，道：“主公！属下记得。”

　　杨天笑笑，道：“这就对了嘛！好，现在出发。吴勇，你在前面带路。”

　　……

　　再次回到西苑那条大街，街上的人一如既往的多。不过杨天远远的看到在西苑门口正有一对士卒正在驱赶人群，而一位武将正用内力大声吼道：“你们这群土包子给本将军听好了。现在已经报了名的人，立刻给本将军离开，不然刀剑无眼，可不要怪本将军不客气。还没有报名的，都给本将军按顺序排队，凡是有四处乱跑之人，杀无赦。所有的闲杂人员、随从、侍卫都给本将军退出三里之外，原地滞留者，杀无赦。”

　　杨天看那将军气势，估计是一位王级武将，至于是不是历史名将，就不得而知了。

　　那将军话音刚落，立刻引起了人群中一些人的不满，发生了一些骚动，但很快就平息下去。看来谁都不想得罪这位王级武将。

　　人群开始分流，一大部分人向外走去。杨天也对身边的王德等人道：“你们先回客栈，等我忙完之后，立刻赶回。这里有这位王级武将压着，不会有什么危险。”

　　王德几人四下看了看，也都同意，不同意也没办法，他们加起来也打不过一个王级武将。

　　待王德四人离开后，杨天开始排队报名。看着前方长度超过一公里的队伍，杨天很是无奈。这样排下去，要等到何年何月啊！

　　冬天的白天本来就很短，排了三四个小时之后，太阳就落山了，而此时杨天距离西园大门口还有五六百米。那武将已经宣布今天报名结束，很多玩家都以为这次报名没希望了呢，就连杨天也不例外。

　　正在众人难忍心中的失望，想要做出一些暴力事情的时候，突然有圣旨传来，让官府人员晚上继续接受报名，那武将虽然满肚子怨气，但也只好接旨。

　　幸好杨天准备比较充分，从包裹中拿出几块干粮，总算是解决了腹中饥饿之苦。

　　排在杨天后面一个二十多岁的男子拍了拍杨天的肩膀，道：“老兄，还有干粮没有？我肚子都饿得前胸贴后背了，行个方便吧。”

　　杨天转头看去，只见这人穿着一件普通的文士衫，能在这里排队的，可都是三级乡镇的领主或附属领地的镇长。反正干粮又不贵，杨天也就拿了两块递给那个玩家。

　　那玩家高兴的接过干粮，边吃边道：“我叫雄鱼，荆州海天镇领主，不知兄台如何称呼？”

　　杨天笑道：“你叫我杨子吧，我是扬州的青云镇领主。听说你们荆州江夏爆发暴乱，不知情况咋样？”反正只要没交换名帖，是无法知道对方的真实身份的，因此杨天就随便编造了一个身份。

　　雄鱼似乎心有余悸，道：“惨不忍睹啊！整个江夏系统乡镇十不存一，要不是因为是系统更新阶段，玩家领地受到保护，估计现在玩家领地也是一样的情况。”

　　杨天前世也听说过江夏暴乱的事情，不过可没细看，当下又问道：“那你清楚是什么原因引发的暴乱吗？”

　　雄鱼道：“听说是在今年夏天，江夏发生旱灾，连续三月农田颗粒无收，而官家的赋税还得照交，百姓无法生活，暴乱也就不可避免。”

　　杨天道：“那玩家领地一定也受了影响吧？”

　　雄鱼叹了口气，道：“可不是嘛，我听一个在江夏的朋友说，整个江夏的玩家领地，那三个月田地同样是颗粒无收，饿死了不少人。幸好暴乱结束之后，产生了大量流民，将人口缺口补上了一部分，不然估计游戏更新这段时间，江夏的玩家领地不仅得不到发展，还会倒退回去。”

　　随后杨天就有一句没一句的跟雄鱼闲聊，从风土人情、领地情况聊到大汉局势，国外势力，反正是想到什么说什么。

　　晚上的报名速度明显比白天要慢很多，不过人群也不那么拥挤了，杨天算是排得比较靠后的人了，谁让他早上来了之后又溜走了呢！

　　期间王德等人又再次回来，他们见杨天还在排队等候，就走了过来，道：“主公，属下等人见天黑你都还没回来，有些放心不下，所以过来看看。”

　　杨天点头道：“没事儿，你们也在这儿等着吧，这黑灯瞎火的，那些士卒也看不见。……你们晚饭吃了吧？”

　　王德笑道：“主公放心吧。我们在客栈已经吃过了。”

　　杨天也就没再多说什么。雄鱼看了看王德四人，对杨天道：“杨子兄弟，你这几个属下不简单吧，我看比我领地里的高级武将要有气势多了。”

　　杨天打了个哈哈，道：“运气好而已，收了几个武师，虽然不能带兵，留在身边做护卫还是不错的。我告诉你，我这几个武师前不久刚升级为特级武师，估计在整个中国区的玩家领地中，那武力也是顶尖的。”

　　雄鱼虽然很眼馋王德几人的实力，但听说只是武师，倒也不是很在意了，毕竟武师在厉害，也无法带兵打仗，在战场上难当大用。


第0132章 成功报名

　　又过了两三个小时，杨天终于走进了西园，报名倒也不复杂，甚至再简单不过，你给一百两黄金，然后对方给你一块黑不溜秋的铁牌子，报名就算完成。

　　雄鱼也跟着杨天走了出来，手中也拿着一个黑不溜秋的铁牌子，边走边抱怨道：“真黑，一百两黄金就换了这么一块铁疙瘩，真是亏大了。”

　　杨天笑笑，道：“这也没办法，谁让对方是皇帝呢？皇帝说这铁牌子值一百黄金，那就是一百黄金。就像现实社会中，名人拿出的东西总归是要贵一些嘛。”

　　雄鱼将铁疙瘩翻来翻去的看，嘀咕道：“也对！这可是皇帝发的东西，不知道有没有什么特殊功能。”

　　杨天笑道：“特殊的功能倒是也没，你看看这铁牌子的属性就知道了。”

　　新手营地令牌：特殊令牌，专为争夺新手营地名额使用，将令牌放入城镇石碑中即可生效。令牌统计整个乡镇（城市）的基础建设积分。一间初级制造类建筑，记一分，建筑等级提高一级，积分提高一倍，军营、城墙、道路、民房等亦按一定标准计算积分。腊月十九日凌晨零时，积分统计结束，每郡积分在前五名的领地获得新手营地资格，且积分越高，降临在该营地的玩家就越多。

　　看到这样的简介，雄鱼蛋疼了，苦笑道：“不带这么玩儿人的吧？难道让我将整个领地全建成制造类建筑啊！太恶搞了。”

　　杨天笑道：“那你建不建？”

　　雄鱼好不犹豫的一拍胸膛道：“建！怎么不建？谁不建谁是王八蛋！……杨子兄弟，我可要先走了，得回去安排人手修建建筑去。”

　　杨天说道：“你还是悠着点吧！量力而行，像我们这种单打独斗的人是争不过那些大公会的。人家几十个、上百个乡镇支撑一个新手营地，我们怎么比？你说你一个领地能有多少铁匠？有多少裁缝？”

　　雄鱼顿时就萎了，道：“我领地数量最多的铁匠都才5个，还只有一个是高级的，其他职业更少。难道我们就这样认输了？那可是一百两黄金啊，价值一百万元钱呢！就这样打水漂了？”

　　杨天笑道：“其实这也没什么，你可以找郡内其他零散的领主玩家合作，只要将利润分配好就行。再说，你这一百金总不会是你冲RMB得来的吧？”

　　雄鱼道：“那倒不是，这不是有200天游戏时间没在线嘛，这些钱就是这段时间积累的。这下子又被打回解放前了，早知道这样就不来报这名。那些先领到令牌的人也太不地道了，居然都不知道透露点消息。”

　　杨天笑道：“你去给那些还未报名的人透露消息试试？”

　　雄鱼很是义气的道：“我这就去说，你先等着。”说完，转身就拉住一个正往西园中走的玩家道：“兄台，你不……”

　　话未说完，雄鱼这家伙就已经消失得无影无踪，似乎从来都没有这人存在，倒是被他拉住的那个玩家被吓了一跳，神叨叨的说了一句：“靠！玩儿我吧！不是说不能下线吗？难道这家伙会瞬移？”

　　王德看着这位玩家嘀嘀咕咕的离开，忍不住向杨天问道：“主公，刚才那人该不会真是瞬移吧？”

　　杨天笑道：“瞬移个大头鬼，那是那家伙破坏主神规则，被随机传送到洛阳城其他地方去了。”

　　……

　　此时在洛阳的一处垃圾堆里，一个人愣愣的坐在上面，喃喃的道：“靠？！我怎么到垃圾堆来了？对了，一定是系统搞得鬼，难怪没人跟其他人透露消息，难怪会将洛阳设置为临时特殊地图，这根本就无法透露消息嘛。真倒霉！这究竟是什么鬼地方啊？……杨子那家伙一定知道这样的结果，居然都不阻止我一下，太不够意思了！”

　　……

　　杨天等人回到如意客栈后，天色已晚，倒在柴房中就睡下了。

　　第二天一大早，杨天等人就起床收拾行李。说实话，杨天还真有点失望，毕竟在昨天下午李山并没有来找自己，说明他并不打算搬出洛阳去。杨天也知道这事不可强求，所以只是将这事放在心里。

　　杨天几人走出客栈，却看到有五个人正站在门口，当先一人正是李山，另外四人有一位老人、一位妇女和两个十五六岁的少年。

　　李山一见杨天出来，有些激动的道：“公子爷，你总算是出来了，我还以为你们已经离开了呢。……公子爷，我已经想好了，这洛阳城呆着确实没多少意思，所以打算搬到公子爷的领地去。公子爷的领地已经是小城，安全是没多大问题的，只是……”说到这里，李山转头看了看身边的几人。

　　杨天见李山能来，就已经喜出望外了，他也能看出李山担心的是什么，笑道：“老李，只要你愿意去，其他的就不用担心了。……你应该是位高级绘图师吧？”

　　李山讪讪一笑，道：“我确实是高级绘图师。”

　　杨天道：“那我就正式邀请你加入白云城，以你高级职业身份，每月最少有一两黄金的工资，你认为如何？当然，这一两黄金是不用缴税的。”

　　李山大为惊喜，问道：“真的？”

　　杨天笑道：“你看我像骗人的人吗？”

　　李山嘿嘿一笑，道：“我就知道公子爷您是好人。”

　　“既然如此，那我们就出发吧，趁着现在还早，传送阵附近人还不多，赶紧离开，不然又有得挤了。”杨天笑着道。

　　……

　　回到白云城时，正好赶上中午饭。在李山当从传送阵出来时，见到白云城的景象，那表情真是丰富极了。既有对白云城没有城墙的失望与担忧，又有对白云城繁荣和和谐的喜悦。

　　杨天先找人将李山一家人安排下去，然后就单独去找王老。

　　估计王老此刻正在自己家中吃饭，杨天径直就朝他家走去。作为白云城的元老人物，自然有些特殊待遇，比如在城中心拥有一座面积很大的私人府第。只是现在如此大的一座府第只有王老和大牛两人居住，佣人也只有三四个，有些配不上白云领总管的身份。

　　虽然杨天劝过王老几次，但都被他以一个理由给搪塞了，而且杨天还哑口无言。理由就是杨天现在连自己专门的佣人都没有，府第也就那座系统自带的城主府，办公、居住都没分开。一级小城的城主府确实有些寒酸。


第0133章 未知势力的袭击

　　杨天走进王老的府邸，果然王老正一个人坐在那儿吃饭。杨天也不客气，对站在一旁侍候着的仆人道：“去给我弄碗饭来，顺便在弄两个小菜。”

　　那仆人自然认识杨天，也没再征求王老的意见，恭敬的退下。

　　王老苦笑道：“主公，你真当这里是自己的家了啊！不是属下多嘴，你真该给自己修一座府邸，招一些仆人，好好的打理你的生活起居。”

　　杨天拿起筷子边吃边道：“我这人散漫惯了，不习惯人侍候着，这事儿以后再说吧，我现在肚子可饿了。”

　　王老对这个借口也不知听了多少遍，知道劝也没用，当下就问道：“主公这么快就从洛阳返回，估计此去还算顺利吧！”

　　杨天哽噎着道：“还算不错，并且我将那世界级声望任务也接了，是个特殊任务。特殊任务难度都很高，我担心出什么意外，所以暂时没有打开。”

　　王老顿了顿，道：“这声望任务先不着急，说说新手营地名额的事情吧。”

　　杨天又往嘴里塞了一口菜，才道：“新手营地名额更简单，拿了一百两银子换了一个令牌回来，这个令牌的作用是统计竞争者领地基础设施建设积分，腊月十八一过完，没郡积分最高的前五名获得新手营地名额。这对我们可没什么难度，整个望天城由于前期安全考虑，根本就没有多少从事资源采集的人。各种初、中、高级制造类建筑高达数百座，而其是以中高级建筑居多，估计没有谁的领地能比得过我们。”

　　王老一听，顿时松了口气，笑道；“如此就好，不过我们还是得多加小心，做好万全准备，以防万一。”

　　杨天点头同意，道：“这新手营地令牌还是等最后那天再使用吧，不然给别人带来干扰可不好。”

　　这时，仆人已经将饭菜弄了上来，他也就开始认真与饭菜战斗，看来确实是饿了。

　　吃完饭后，杨天拿出领取的世界级声望任务卷轴，道：“王老，现在我就打开任务卷轴，看看我们的运气如何吧！”

　　杨天之所以不敢在洛阳打开卷轴，就是因为卷轴一打开，就表示接受任务，如果遇到限时任务，可就悲剧了。而在白云城可就没那么多担心了，白云城的最强战力就在寒冰岛，因为传送阵的存在，就算遇到特殊情况，大牛只需要半个多小时就能赶来。而且白云城中，各种特级战斗单位还是不少的。

　　杨天打开卷轴，只见一道淡淡的白光闪过，瞬间又归于平静。杨天和王老迫不及待的看着卷轴上的文字：

　　未知势力的袭击（特殊）：世界级声望任务，来自未知势力的劫掠者正试图打通一条通往大汉朝的通道，他们在地下建立十八个巨大的屯兵点，集结了大量的兵力。最后一个屯兵点建立起来之后，东汉仙人左慈体恤天下苍生，夺走该屯兵点与地面的传送阵，并封印在卷轴中。撕毁卷轴可释放出传送阵。

　　任务要求：剿灭所有屯兵点的劫掠者，未知势力会在每三天为未被完全占领的屯兵点补充兵力，九十天内未能击杀最终BOSS，所有劫掠者等级提升一个层次（武力90以下提升一个阶位；武力90或90以上提升一个品级，既武力值增加1点。）。当劫掠者实力提升三次之后，即任务失败，劫掠者将通过传送阵到达地面，摧毁出现在其所视线中的一切生命。

　　任务奖励：击杀劫掠者可获得装备、技能书、特殊物品等奖励，劫掠者阶位越高，获得高品质物品的几率越高。击杀最终BOSS后，任务结束，永久获得以十八屯兵点为原型的练级区。

　　看完之后，杨天不知该如何评价这个任务。认真说来，这个任务的最终奖励也不过是一个练级区，就算这个练级区大一点，但不也还是一个练级区吗？杨天的领地缺练级区吗？不缺！杨天从来都只纠结于怎样才能尽快的将领地内的怪物杀完。尽管系统更新后，练级营地都被集中起来，大大提高了杀怪效率，但也完全足够杨天领地内每天新增的将近一千新兵练级。

　　至于说击杀劫掠者获得的装备，杨天现在缺装备吗？白云城仓库里的装备都快堆积如山了，这些装备的作用或许只是换些黄白之物回来。唯一有点值得期待的就是那不知所谓的特殊物品。

　　但这任务的惩罚可就严重了，如果将这传送阵放在白云城，而任务失败的话，估计整个幽暗山谷都将被摧毁，这可算是断了杨天的根啊！要知道这可是整整十八个屯兵点，谁知道里面有什么变态的存在？

　　王老忽然笑道：“主公，或许将这个传送阵放在望天城是个不错的选择。”

　　杨天一愣，他还真没想过要将这传送阵放在望天城。或许是受前世被人出卖的影响，这一世他从来都没有将任何一件贵重的物品暴露于众人的视线中，尽管他不认为这个任务的奖励对自己有多大作用，但在潜意识里还是将这项奖励看成了很难得的奖励。要知道这可是世界级特殊声望任务，世界级和特殊两个修饰词足够让人垂涎三尺。

　　略微思考一下，杨天便明白了王老的意思，笑道：“这确实是个好主意。不过我们也不能将这传送阵放在城市里面吧，这也不方便管理。”

　　王老笑道：“这很简单，我们就在外城靠内城城墙附近的山壁凿出一个巨大的山洞，将传送阵就放在山洞中，同时在山洞中开一道厚重的暗门，通向望天城内城，这个内城的出口也得隐蔽，而且要方便大规模军队调动。”

　　杨天大笑道：“好！就这样办！如果里面得不到什么好东西，我们就将这个传送阵对玩家开放，最好还能收一点门票钱。”

　　这事儿就这么定了下来，王老立刻下去叫人安排采石工和石匠挖掘山洞，这山洞估计最少也得三四天才能完工。


第0134章 丹药

　　此刻杨天终于觉得自己空闲下来，从系统更新结束后进入游戏已经十天了，这十天来，还真没好好的休息一下。就连杨天最看重的通天阁中修炼内功，也只进行了一次。

　　其实杨天最想过的日子就是能悠闲的呆在自己的城市里，有什么事情，只要吩咐一声，自然有属下去解决。可到目前为止，这个目标还很遥远，因为有很多事情他作为领主不得不去。这是规则，除非有一天他能自己制定规则。

　　……

　　似乎老天故意与杨天做对，才刚一闲下来，事情就来了。

　　杨天觉得自己就是一个劳碌命，刚在白云城静下来的第二天，就有人找上门来。而且还不止一个，是一大群，这些人正是上次轩辕剑带来的那些人。当然这次这些人还是轩辕剑带来的。

　　接待轩辕剑一行人的地点还是望天城城主府的会客厅，当杨天赶过来，轩辕剑等人已经恭候多时了。

　　杨天一进门，轩辕剑就热情的站起来，笑道：“阳光老弟，你可让哥哥这些人好等啊！不过你这白云城修建得确实不错，我看你修的那城墙，最少有八丈高吧！你不会是打算将自己的城市打造成一个乌龟壳吧？而且我们刚才看了下城墙所用的石头，跟普通石头可不一样，能跟哥哥我透个底儿吗？”

　　“无事献殷勤，非奸即盗！”杨天见轩辕剑这么热情，心中腹诽。口上却道：“轩辕兄客气了，那石头那有什么特别的啊，就是一种八品石头罢了，也没什么特殊之处，就是稍微硬一点。你也知道，我不比你们，手下能人无数，谁敢动你们的心思啊！我这白云城就我一个光杆司令，不将自己老窝建结实一点，心里总归是不踏实！”

　　轩辕剑很是委屈，道：“阳光兄弟，你这明显是在洗刷我们嘛！现在谁不知道天下第一军团是白云城的啊！谁敢打白云城的注意，肯定是活腻歪了。”

　　杨天嘿嘿一笑，道：“运气！纯粹是运气！”

　　轩辕剑等人现在是再也不相信杨天的这些鬼话了，上次他们一起来拜访杨天时，这家伙也谦虚说自己取得的这些成绩是运气，当时还真有几个实诚人相信了杨天的鬼话。不过实诚人不等于是笨蛋，明知道是鬼话了，还会信第二次。

　　董冰玉听着两人说话，有些哭笑不得的道：“你们两个，不要每次一遇到就相互吹捧好不好？你们不烦，我们听着都烦了。还是说正事吧！”

　　杨天笑道：“我就知道你们是无事不登三宝殿。说吧，什么事儿？该不会是上次我们商议的高级药草都找到了吧？……看你们的表情，似乎真的找到了？天啦，让我一头撞死好了，我忙活了几个月，一颗高级药草都没找到，居然你们在不到十天时间就找到了一百颗四品药草。这让我怎么活啊！”说完，还做出很夸张的表情。

　　轩辕剑等人心中都还微微有些得意，在阳光这家伙面前，他们一直都颇受打击，这次总算是找回了些面子。

　　等杨天郁闷了一阵子之后，轩辕剑才道：“其实也没你想象中的那么夸张，这一百颗四品药草也不是我们这十天找到的，其中的大部分我们以前都已经知道地点，只是没能力去采集罢了。这次正好全部整理了一遍，全交给你了，一共有一百二十一种四品药草。”

　　杨天才不相信他们会将所有的高品阶药材全交给自己呢！不然也不会全是四品药草了。不过对于这些，杨天也不在意，毕竟谁不想将好东西都给自己留着呢，能多出这二十一种四品药草，已经算是意外的惊喜了。

　　不过杨天可不相信这些人能这么好心的白送自己二十多颗四品药草，当下笑道：“说吧，有什么要求。别说什么感情深啊之类的话，我可不相信。”

　　轩辕剑笑道：“其实也不是什么要紧事儿，只是我们希望阳光兄以后炼出什么高级丹药可不要我们这些兄弟姐妹就行。”

　　杨天忽然怀疑眼前这个家伙究竟是不是军人呢？怎么比商人还要能说会道，比政客还要奸猾。可怜杨天心中的军人形象啊！在心中盘算一阵之后，杨天叹了口气道：“我这里确实有一种不错的丹药，不过缺少药材，不能量产啊！不知你们谁有药圃建造图纸？我愿意以这种丹药一个人一年的使用量交换。”

　　轩辕剑好奇的问道：“这药圃建造图纸我倒是有一张，不过药圃可是好东西，要不是我现在还没有药农，我早就使用了。阳光兄，你说说看，你那是什么丹药？如果效果不错，我就将这张图纸交给你了。”

　　杨天淡然的道：“也不是什么好东西，就是一种黄金级丹药，叫什么培元丹，可以提升内功修炼速度四倍。”话音一落，杨天顿时听到四周急促的呼吸声，四下扫了一眼，竟见眼前的这些人都瞪着一双通红的眼睛看着自己。

　　杨天也被这惊悚的场面吓了一跳，道：“你们要干什么？”

　　轩辕剑毕竟非同常人，迅速回过神来，苦笑道：“你知不知道内功修炼速度提升四倍的意义啊？”

　　杨天道：“这自然知道。”

　　轩辕剑大声道：“你知道竟然还说这不是什么好东西？这可是修炼速度提升四倍啊！也就是说只需要别人四分之一的时间就能达到王级的实力。要知道就算是在洞天福地中修炼，提升的速度也仅仅是三倍而已。”

　　杨天不屑的看了他一眼，道：“洞天福地那是这种丹药可比的？这丹药只能作用于个人，洞天福地却可以让千万人受益。而且丹药的作用只是几天时间，而洞天福地却是永久存在的。你想过没有，要是在洞天福地中使用这种丹药又是什么样的效果，你认为能够获得洞天福地的人还愁弄不到好的丹药？”

　　所有人一听之后，顿时愣住了。在洞天福地中使用培元丹，效果是否能叠加呢？想到这个话题，所有人都有些疯狂，如果这个假设成立，那就是十二倍的修炼速度！

　　忽然，大多数人想到了一个问题，刚才杨天似乎说过这培元丹是黄金级丹药，董冰玉迟疑的问道：“阳光大哥，不知道这种培元丹的制造条件是什么？”

　　杨天很是难过的道：“说起这事儿就让人憋屈，我在得到这个丹药配方之后，弄了十多个A级资质的NPC学习医师技能，居然到现在为止，才产生了两个高级医师。而制造培元丹需要的是王级医师，不知道我这十多个A级资质的医师中能不能有一个走狗屎运，晋级到王级。哎！”

　　感情这事儿还是镜中花水中月啊！在座的谁不知道王级职业的难得啊？不仅仅是因为其巨大的作用，更因为培养一个王级职业太过困难。如果没有S级资质NPC，这个过程能让人崩溃。

　　轩辕剑现在的表情就像是吞了一只苍蝇，道：“也就是说就算我现在将药圃建筑图纸交给你，你在短时间内也不能制造出培元丹？”

　　杨天并不担心轩辕剑不将药圃建筑图纸给他，毕竟培元丹的诱惑太大，不是他能拒绝得了的。笑道：“确实如此。轩辕兄，你可要考虑好哦！”

　　轩辕剑皱着眉头，如果杨天的实力稍弱一些，他还能有些其他想法，但随着他对杨天了解越深，越觉得这小子很神秘。其顶着的天下第一城的称号先不说，先是五十人大破五万大军，然后飞天盟在得罪阳光之后，就被强大的神秘实力连根拔起，整整五千七阶兵，让人想想都头疼，现在还整出个天下第一军团。这任何一项，都让人不敢轻举妄动。奶奶的，怎么什么天下第一都被这小子占了呢？

　　轩辕剑思考了很久，道：“行，我将这图纸给你，就当我做长线投资吧。不过到时候你制出培元丹，除了送我这份之外，还得卖我一些，不然我没法交差啊！”

　　“行，没问题。”意料之中，杨天很喜欢这种一切尽在掌握之中的感觉。

　　董冰玉也不落后，娇笑道：“阳光大哥，我们也是老朋友了，你可不要忘了我这一份儿。到时候价格可得优惠一些。”

　　九州盟盟主风云际会也坐不住了，道：“阳光兄，我这里正好也有一张药圃建筑图纸，不知阳光兄还需要不？”

　　杨天高兴的笑道：“收！我怎么不收？谁还有药圃建筑图纸？我照单全收。”

　　话音一落，场面顿时热闹起来，居然又让杨天收到了两张药圃建筑图纸，其它工会会长虽然没有图纸，但也算是在杨天面前混了个脸熟，自然是缠着要购买权限。现在谁都知道这培元丹将是抢手货，将来一定供不应求，现在不抢先一步，以后就更没有机会了。


第0135章 借装备

　　杨天对这些人的要求都一一答应，其实杨天在这里说出来，本来就是打算将培元丹出售的，卖谁不是卖呢？这些人都是穷得只剩下钱的主儿，伸出脑袋让自己宰难道还下不去手不成？

　　这个事情算是皆大欢喜的结束了，至于什么时候能拿到丹药，众人都没问，他们都是聪明人，知道问了也是白问。

　　等大家静下来之后，轩辕剑将手中的一叠资料交给杨天道：“阳光兄弟，这就是我们给你的一百二十一种四品药草的资料，都注明了详细位置。当然，如果阳光兄弟觉得不好找的话，我们也可以派人带路。”

　　杨天笑着接过资料，道：“一定！一定，这一颗药草能有多大啊，地图上自然标不准确，到时候还是要劳烦你们帮忙。”

　　“小事一桩！”

　　“不足挂齿！”

　　“不用客气！”这些自以为刚才从杨天这里得到好处的人都适时的表现出自己的大方，况且这确实也只是小事。随后杨天就将有关于神魂和神庙的事情全部告诉给了轩辕剑等人。

　　作为一方首领，这些人自然能从杨天的只言片语中感受到神魂的作用，都在心中暗暗打着主意。

　　片刻之后，轩辕剑又道：“阳光兄，我们还有一事想请教你。”

　　杨天得了天大的好处，自然也很好说话，笑道：“轩辕兄你就直说吧，我知无不言言无不尽。”

　　轩辕剑道：“那我也就不客气了。我想问的是关于军团试炼的问题。在座的众位恐怕都参加过或者派人参加过军团试炼，但真正成功的只有阳光兄弟你，我们想听听你的经验。”

　　杨天道：“其实也没什么经验，我在论坛上也看过不少关于军团试炼的帖子，每次军团试炼的任务、地形都不一样，可以说没有什么经验可以借鉴。真正起到作用的还是军团武将、帅将、谋士的搭配，装备的优劣，我想这些你们自己都猜到了。而我正好运气好，前些日子弄到了一些高品质装备，加上在系统更新前，我就培养了一位谋士，这次军团试炼才侥幸成功。”

　　轩辕剑有些踟蹰，道：“阳光兄，我有个不情之请，不知当讲不当讲！”

　　杨天大致也猜到了轩辕剑的想法，苦笑道：“如果我没猜错的话，轩辕兄或许是打算借我的那些装备吧！实在是不好意思，我在军团建立成功之后，就将这个装备高品质装备的军团调出去了。毕竟一个军团如果不经过真正的战火历练，与不成立军团又有什么区别呢。”

　　杨天如此一说，大多数人都不是很相信，但别人都这样说了，自己总不能明着反驳吧！毕竟刚才还欠着别人人情呢，万一闹翻了，将来的培元丹找谁要去？

　　最后风流浪子道：“阳光兄，这军团要想升级，必须击杀军团人员才有效果吧。现在整个汉朝，恐怕除了阳光兄有一个正式军团之外，就只有系统势力才拥有军团。阳光兄该不是让你的军团去偷袭朝廷势力吧？”

　　杨天苦笑道：“我有那么大的胆子吗？其实告诉你们也没什么，我将这个军团派到北方去了，你们明白了吗？”

　　众人恍然，北方什么最多？当然是异族，扬州一带的山越异族没有正式军团，但北方的匈奴、鲜卑可都是拥有正式军团的，而且实力还不低，特别是骑兵，足以让东汉大多数骑兵军团汗颜。

　　杨天又道：“不过我这里还有四百多件黑铁级皮夹，倒是可以借给诸位。”

　　轩辕剑等人顿时喜出望外，高兴的道：“那真是太谢谢你了！阳光兄，你真是太富有了，嫉妒啊！要不是我自制力不错，都忍不住要打土豪了。”

　　杨天笑道：“别！你可千万不要有这种想法，我这小胳膊小腿可经不起你们折腾。”

　　众人莞尔，看来大家对杨天的话也都有了免疫力，这家伙谦虚的过头了。

　　随后杨天派人去将望天城仓库中的四百多件皮夹搬来。这批皮夹正是当初王级裁缝刘湘用铁甲犀皮练手制作出来的，数量有一千多件，现在刘湘终于领悟了这种皮甲的制作技术，能制作出青铜级皮夹，取名玄武甲，由名字就知道，这种皮夹的防御力惊人。单就防御力来说，就达到了白银级皮夹的程度，但由于没有什么特殊属性，因此只能算作青铜级皮夹。

　　因为有了更好的青铜级皮夹，那批黑铁级皮夹杨天也就不打算要了，所以他打算早就将这批皮夹运到了望天镇，等到新手营地启用之后，就将这些皮夹卖掉。

　　在皮夹运来后，轩辕剑等人拿在手上是看了又看，董冰玉忽然道：“阳光大哥，你看这批皮夹你也是放在仓库中的，估计也没使用，要不卖给小妹如何？”

　　杨天还未说话，风流浪子就叫了起来，道：“董大会长，你这就不仗义了，怎么能吃独食呢？阳光兄弟要卖的话，大家都应该有份儿才对嘛。”

　　董冰玉白了他一眼，道：“浪子大哥你也太没风度了吧，怎么好意思与我一个女流之辈抢东西呢？再说我也没说吃独食啊，这些装备还是会拿出来给大伙儿使用的。”

　　风流浪子道：“这会儿可不是讲风度的时候啊，我们可是商定好的，谁出的装备越多，就由谁最先使用这批装备，说不定这个顺序决定着谁获得天下第二军团呢，我可不能让啊。相信在座的各位都是这个想法吧！”

　　杨天在一旁笑道：“如果你们再争一会儿，说不定这天下第二军团的称号就不知道被谁得去了。这样吧，这些装备我暂时不卖，我不是说打算将白云城建成商业城市吗？我就拿这些装备来撑场面，你们谁的手快，这些装备就是谁的。”

　　大家对此也没有意见，轩辕剑见该说的事情也都说得差不多了，该拿的好处也都拿了，而且还有意外惊喜，当下笑道：“阳光兄弟，这次又给你添麻烦了，以后有什么事儿，给老哥说一声，只要我能办到，一定给你办好。你要的药圃建筑图纸，等我一会去就派人给你送来。”

　　杨天笑道：“图纸的事儿就麻烦各位了。至于这些装备，小事一桩，说不上什么谢谢。反正我也是在仓库里放着。”

　　轩辕剑笑道：“那好，我也就不客气了，我们就此告辞！”

　　杨天道：“一路走好，方忠，你替我送送他们。”

　　待轩辕剑一行全部离开后，杨天直接坐传送阵回到白云城，将刚拿到手的药草资料交给王老，让他安排人保护秦章去将所罗列出的药材全采集回来。


第0136章 异军突起

　　下午的时候，杨天就带着一群士卒到人形怪所盘踞的那座叛军峡谷中去练级，上线十多天来，杨天还是第一次去练级。

　　到达地方后，杨天观察了一下这里的地形，这是一个弧形的峡谷，长达十多公里，宽也有七八百米。本来里面密密麻麻的布满了叛军、异族、流寇之类的人形怪，但此刻这里反而是白云城的新兵数量居多，足足有三四万人，而且全是四阶以上的士卒。更低阶的士卒在这里是混不下去的。

　　如此巨大的练级场地，恐怕在整个中国区数量都不是很多，特别是现在玩家领地中除了白云城还没有一个城市级别的领地。如果只是普通领地，此刻面积最高也只有500平方公里，每天的人形怪刷新量能达到10万就算是顶级的了。而叛军峡谷每天刷新的人形怪将近五百万，差距是巨大的。系统城市倒是有这样的练级场地，但系统势力同样需要练兵，一般情况下他们都不会对玩家开放自己城市的高级练级场地，玩家虽对此事垂涎三尺，但也无计可施。

　　按照杨天的要求，目前白云城90％的A级资质NPC转职为士卒，而整个幽暗山谷每日新增人口数量近两万，所以每日新增的士卒也有500人左右。

　　现在白云城没有了以前批量制造高阶兵的优势，加上击杀实力低于自己的对手不能再获得经验，更不能带练，练兵速度顿时也慢了许多，一个A级资质的新兵要晋级到五阶，最少也得最少也得花一个多月的时间，要晋级到七阶，就得花两三个月的时间。至于说七阶以上的士卒要想升级，可就不那么容易了，毕竟现在的练级怪物，最高只有6阶，因此达到七阶后，士卒将无法再获得经验。

　　其实杨天过来练级，效率还是很低的，毕竟他现在是特级武将，整个叛军峡谷每天刷出的特级武将恐怕不超过二十个，要不是因为作为一军统帅，带兵作战同样可以获得经验，杨天还真不打算来了。

　　在这里练级的士卒大多不认识杨天，而杨天自己也没有表露身份，只带了一千六阶兵突进到峡谷最深处，因为最里面的怪物实力最强，所有的六阶怪全在峡谷深处，而特级武将也只在这里刷新。同行的还有一位帅将。

　　一路上杨天发现峡谷中怪物刷新还是很频繁的，基本上每秒钟都能在视线范围内看到数个人形怪出现，但很快就被周围的士卒击杀在地，化作白光消失不见。

　　到达地方后，杨天使用领主特权，将在这一块练级的士卒请走了，然后开始下达命令，调配位置。这也是个技术活儿，得让实力强的人随时能够照顾到实力弱的人，而且相互之间能够迅速接应。虽然这些杨天不太懂，但身边还跟了一个行家不是？

　　随后的事情就很平淡了，一切按部就班，除了每隔半个多小时刷出来一个武将让人有些激动之外，杨天根本找不到任何乐趣可言。

　　……

　　第二天，杨天没再去练级，那效率太低，以杨天现在的等级，练了一下午也就涨了2％的经验，真是蛋疼。

　　他现在正和王老一起来到望天城，今天是新手营地名额争夺的最后一天，杨天必须将新手令牌放入城市石碑中。

　　刚一将令牌放到石碑上，就见光芒一闪，令牌就消失不见，同时杨天耳边响起了系统提示音：恭喜你，使用新手营地令牌成功，获得竞争新手营地名额权限，你的新手营地（临时）是否使用原有名字？

　　“是！”

　　“新手营地命名为望天城成功。恭喜你，望天城积分3248，目前排名会稽郡第一，是否匿名？”

　　“否！”

　　杨天之所以选择使用望天城的名字，是因为他觉得白云城总有一天会出现在公众的视线中，而新手营地的名字却是永久的，到时候容易出现混淆。至于说现在取名望天城，容易引起别人的怀疑，但在杨天看来，就算将这新手营地取名白云城，别人就不怀疑了吗？真真假假、假假真真，谁又说得清呢？至于说匿名，更是掩耳盗铃的行径了，只要不是白痴，都能猜到在会稽郡新手营地积分能够远远超过其他领地的只有神秘的白云城，有匿名的必要吗？

　　弄好之后，杨天点开城市石碑的操作平台，上面已经多了一个新手营地积分排行的选项。这只是全郡的排名，而位列第一的豁然是望天城，积分3248。排名第二的是万妖盟的万妖镇，积分621；第三是铁骑会的洪流镇，积分615；第四是章安县的一个叫炼狱的玩家所辖的炼狱镇，积分601，对炼狱这人，杨天也是有所耳闻的，是炼狱工会的老大，炼狱工会在全国也是排名百名以内；第五的是松阳县的敦煌镇，积分598，领主名字叫爱吃猫的鱼，对这人杨天可就没有一点映像了。第六又是水宁县弑神君王的神殇镇，积分592。

　　排行榜上共显示了全郡新手营地积分前100名的领地，除了望天城之外，其他领地积分都咬的很紧，看来竞争非常激烈啊！

　　而此时整个会稽郡三级乡镇领地获得新手营地竞争资格的玩家都傻了眼，这些天他们一直关注着排行榜的变化。本来一直紧追不放的各大领地都使出浑身解数加强领地的基础设施建设，而且每个领地的实力相差也不是很大，使得这场竞争一直出于胶着状态。现在望天城异军突起，恐怕很多人要开始骂娘了。

　　只是不知道此刻排名第六的弑神君王有何感想！

　　……

　　万妖镇。

　　刚从外面练级回来的小倩姑娘连武器都还顾不得放下，直接去镇长办公室，然后在乡镇石碑上点开新手营地积分排行榜。

　　“哐当……”小倩姑娘手中的精铁剑顿时掉落在地上。

　　旁边一位十八九岁的少年一愣，忙问道：“大姐头，怎么回事？”

　　小倩姑娘叹道：“你自己看吧，小风。”

　　小风上前看了一眼，惊道：“这是怎么回事？望天城是什么？从来没听说过啊！该不会是系统故障吧？”

　　小倩白了他一眼，道：“怎么可能系统故障？就算是你出了故障，这轮回智脑也不会出现故障。”

　　小风很是不解，道：“那这望天城是怎么钻出来的？三千多积分？怎么可能，据说现在炎黄镇的积分也不过一千多。太假了吧？”

　　小倩道：“你动动自己脑子好不好？这望天城出现在会稽郡，你想想会稽郡谁有可能在实力上远远超过我们。”

　　“白云城？”小风略有迟疑，但看小倩脸上肯定的表情，又道，“白云城有这么厉害吗？也没见他们有多少附属领地啊？就靠一个人口数万的小城，不可能将积分拉得这么高吧？很多人不是都说白云城能获得天下第一城，主要是运气好吗。”

　　小倩恨铁不成钢的道：“你知道水宁县谁最肯定阳光是靠运气建起白云城的吗？”

　　小风想了想，道：“飞天神王吧！”

　　“那飞天神王现在呢？”小倩黑着脸问道。

　　“他……被灭了！”小风呢喃了一句，忽然惊道：“难道飞天盟灭门的事情是白云城做的？不是有传言说是蔷薇公会的人干的吗？”


第0137章 尘埃落定

　　小倩道：“就算不是白云城那也脱不了干系。……系统势力不会无缘无故有针对性的对一个玩家领地下手，而且不会对玩家的规则理解得这么透彻。至于你说的蔷薇公会就更不可能了，像蔷薇这样的大公会，都有无数的眼睛盯着呢，想隐藏实力基本上不可能，而蔷薇公会可拿不出五千七阶兵，就算现在也不行。”

　　小风还是觉得难以置信，辩道：“就算如此，那也不能说明这望天城就是白云城啊？而且，这虽然名字叫望天城，但也不一定就是城市吧！就算我们万妖镇，在新手营地取名的时候，也可以叫万妖城啊。”

　　小倩道：“这望天城是不是白云城我也不敢说，但这个望天城绝对是阳光的，而且绝对是小城级别的。积分能达到如此高的人，不会故意去将名字里加个城字，他们不屑去弄这样的噱头，会让人觉得虚滑。而现在整个《天下》，只有阳光的领地升级到小城。”

　　小风似乎也明白过来，问道：“那我们现在怎么办？”

　　小倩姑娘没好气的道：“能怎么办？还是该做什么继续做什么！保住我们现在的名次，难道我们还想去超过望天城的积分啊！”

　　小风嘀咕道：“谁能超过那变态啊！……”

　　……

　　洪流镇，一骑红尘站在乡镇石碑前，喃喃的道：“看来这天下第一城果然名不虚传！我还说这前两天怎么没见动静呢，原来对方根本没将这当回事儿。”

　　只是不知杨天听到他这么说，会怎么想。他倒不是不将这当回事，而是怕太早暴露实力，给别人留下追赶的时间。

　　……

　　神殇镇，弑神君王暴跳如雷，对着身边的人道：“快给我安排人修建，再从其他附属领地抽调制造类职业过来，必须将名次打入前五。他奶奶的，这阳光太不厚道了，早不发力，晚不发力，偏偏一出现就将我挤出前五！”

　　……

　　炎黄镇外的山贼大寨中，一位穿着板甲的武将急匆匆的跑到正在此处练级的轩辕剑身边，道：“老大，刚才一个上线的士兵说……说他在论坛上看到一则消息……”

　　“什么消息？别吞吞吐吐的！”轩辕剑停了下来，没去追赶那个已经遍体鳞伤的山贼。

　　那位武将道：“会稽郡出现了一个新手营地积分高达3000多的领地，叫望天城。”

　　轩辕剑一愣，半晌才回过神来，苦笑道：“什么望天城，还不就是阳光的领地吗？这家伙还真是神秘啊！他究竟有多强的实力呢？不行，你马上下线，将这一情况向首长汇报。记住，说清楚一点。”

　　“是！”那人行了个军礼，然后身体逐渐模糊，消失。

　　……

　　杨天却没那么多想法，看了下排行榜之后，心也就放下了，如此大的差距不是努力一下就能赶上的。本来还预备了一大批制造类职业者在望天城等着呢，看来是用不上了。

　　杨天对跟在身后的望天城城主方忠吩咐道：“方忠，等会儿你下去好好安排一下，估计明天凌晨就会有大批的异人降临在望天城。现在外城还未开始建设，允许玩家进入内城，这里现在没有超过高级的制造类建筑，也不需要保密，只是小心不要让异人进入密道就行了。等将来外城城墙建好之后，就让异人到外城生活。并将大部分初、中、高级制造类建筑迁移到外城。”

　　方忠道：“属下遵命。……主公，这万一要是异人太多，内城恐怕不够住啊！”

　　杨天头疼的抓了抓自己的脑袋，忽然心生一计，道：“那就先不要管他们住的问题，你让城卫军多加戒备。同时让人加快城墙建设进度，再去找王老调些劳役过来。”

　　方忠迟疑道：“这天寒地冻的，万一……”

　　杨天笑道：“别说什么万一了，异人并不像你们原住民，他们不服管教，正好趁这个机会给他们上一课。”

　　方忠心中一动，顿时领会过来，笑道：“主公睿智！”

　　杨天笑道：“你就别拍马屁了，我只是比你们更了解异人而已。”

　　方忠笑笑，又问道：“主公，那这些异人练级的事情怎么办？我们望天城只有一千平方公里的领地，所有的练级场所最多只能支撑一万人同时练级，这一万人还得是呈阶梯性分布，如果全是一二阶的人，恐怕能容纳两三千人就不错了。”

　　杨天笑道：“这点你不用担心，新手营地与系统县城有着同等待遇，那就是在新手营地周边会出现四到六个超大型的练级区域。不然你以为那些没有领地的散人玩家怎么提升实力啊？……另外，在多建几座武馆，不然新人玩家转职会成为一个大问题。”

　　半夜，正在修炼内功的杨天被系统提示音打断。

　　“恭喜你获得新手营地名额，请迅速到望天城城市石碑处选择复活石摆放位置。”

　　杨天虽然还没弄明白是怎么回事，但也迅速收功起来。前世他可没听谁说过有这一出啊！估计是那些家伙私藏了，没有在论坛上暴露吧。不过幸好是游戏世界，修炼内功被打算也不至于走火入魔。

　　杨天快速从通天阁出来，传送到望天城，丝毫不做耽搁，直接打开石碑上的城市属性界面。新手营地排行榜还在，只是变成了整个大汉疆域所有获得新手营地资格的领地排行，一共有615个领地。

　　看到望天城的名字稳稳的占据着排行榜的第一位，杨天顿时笑了。说实话，他对自己能获得大汉朝新手营地积分第一名还是很意外的，这不同于建城、组建军团，人海战术的作用并不是很大。而争夺新手营地资格可就不一样了，拥有数百附属领地的大公会并不在少数，如果某个变态将领地内所有制造类职业全部集中起来，打造一个超级制造基地，是完全可以将杨天给比下去的。只是这样一来，会对其他附属领地产生致命的影响。

　　幸好没有这样的变态，当然也不排除是因为杨天没有过早的刺激那些人。

　　现在排在第二位的是炎黄镇，积分1652；流风镇排在第三，积分1312；排第三的是九州盟，积分1299。

　　从第二到第十二名完全被全国十大公会占据，看来这些公会并不是浪得虚名。而水宁县的几个大公会排名也还是不错，都在百名左右。杨天专门查看了一下自己的老仇人狂龙天下的王者工会，排名居然还挺高，四十三名。看来自己的复仇之路不用太平淡了。


第0138章 设置复活点

　　杨天开始思考究竟将复活点选在什么地方。如果放在内城，现在倒无所谓，但以后玩家都住在外城，可就不方便了。如果放在外城，恐怕现在的玩家会有意见，毕竟复活点在城外，就算复活点有自己的安全措施，但那多没安全感啊！

　　正当杨天纠结万分时，忽然发现界面上有一个小提示：由于您的领地是小城，所以可以拥有四颗复活石，请迅速选择摆放地点。

　　这下没什么好纠结的了。

　　首先内城放置一个，地点就在内城中心的城市广场。这里地势开阔，适合大量人员流动。

　　外城放置三个，在每个城门口向外推移七公里的位置，这也是规划中的外城城墙与内城城墙之间的中间点。幸好望天城只有三个城门，不然还真不好安排。

　　本来杨天打算暂时关闭城外的三个复活点，但仔细想过之后，还是放弃了。自己现在积分排在中国区第一，估计分配到自己领地的玩家不少，如果都在城里，非将望天城挤得水泄不通不可。有三个城外的复活石分担压力，城内就要轻松很多。大不了派些人去驻守在复活石旁边，给复活在周围的玩家指引一下地方。

　　杨天刚确认好位置，在望天城范围内瞬间升起四道光柱，直入云霄，由于是黑夜，这四道光柱万分耀眼。或许是某个晚上起来方便的居民看到这样的情景，一阵惊呼之后，整个望天城顿时沸腾起来。特别是城市广场中央的那道光柱，更是吸引了不少居民近距离观看。这如同神迹的光柱让居民心神震动，很多信奉神灵之人都跪了下来，匍匐着身体，表达对神灵的虔诚与信仰。毕竟普通村民智慧有限，他们不会了解这道神光所代表的意义，在没给他们解释的情况下，他们也不知道复活石是什么东西。

　　杨天并没有出去阻止这些村民，在这个封建社会，一个拥有神迹的领地能更好的凝聚民心，有利于领主的统治。

　　足足过了半个小时，那光柱才慢慢散去，一块高达三米的洁白玉石矗立在广场中央，四个武装到牙齿的士卒各站一方，守卫着玉石方圆十米的位置。

　　从这几个士卒那闪着神光的装备上就可以看出他们的实力绝对非同小可。就杨天所知，在前世有一个工会因为在复活石的范围内杀人，整整二十个多高级武将，不到十秒钟时间，全部被杀，而下手的，正是这样四个复活点守卫。杨天估计，这些变态的家伙最少在95以上，甚至有可能达到了100。

　　那些村民虽见异像已经消失，但还是没有离去的打算，这大冬天的，一个个冻的浑身发抖。杨天实在是看不下去了，便去将这些村民劝了回去。当然他也以领主的身份保证这块神石不会消失。

　　看着村民陆陆续续的离开，杨天这才松了一口气，真要让这些手无缚鸡之力的村民在这广场呆上一晚，估计明天最少有一半的人病倒在床上。

　　随后杨天派三个特级武将各带一百六阶兵去城外寻找三颗复活石，虽然复活石的摆放地点是杨天指定的，但具体在什么地方，那还得人去现场确认。派去的人找到复活石之后，正好可以留下来给玩家指路。

　　杨天办好之后，也没再回去修炼内功，而是坐在广场旁边的一家酒楼中，那位置正好将整个广场一览无余。虽然现在外面一片漆黑，但复活石正散发着莹莹白光，真好观看周围的情况。

　　很快，杨天就看到复活石旁出现了一个玩家，那玩家刚一现身，就吼道：“靠！刚进游戏就挂了，什么玩意儿。”由于半夜里非常安静，杨天老远都能听得清清楚楚。

　　忽然，又一个玩家出现在复活石旁边，最先出现的那位玩家顿时露出笑脸，道：“兄台，欢迎光临！”

　　后出现的玩家明显也是一脸的郁闷，道：“你也是刚进来就被杀了？”

　　先出现的那位玩家脸上笑容顿时一滞，他本想在揶揄对方两句，发泄一下心中的怨气呢，没想到一眼就被对方看出来了。

　　他还没来得及说话，那位后出来的玩家笑道：“别想蒙我，现在现实世界中天刚刚亮，游戏世界却是半夜，你要不是刚进入游戏就被杀掉，怎么可能无聊的在复活石旁呆着呢？除非你是神经病。”

　　“我……”那家伙还想反驳，但却找不到合适的理由，难道承认自己是神经病？半晌之后，才讪讪的道：“算你猜对了吧！我叫刀锋，兄台，你贵姓？知道这是什么地方吗？”

　　那位玩家倒也没跟他计较，道：“我叫秦楚，先申明，这不是我的真实姓名。我知道这里是个城市。”

　　刀锋翻了一个白眼道：“你这不废话吗？我也知道这是城市。可昨天听说即将在玩家领地开通新手营地争夺，你说这个城市会不会是玩家领地啊？”

　　秦楚道：“现在不知道，不过我敢肯定我在明天一定能知道我们在什么地方。”

　　刀锋彻底无语了，道：“废话，我明天也能知道自己在什么地方！”

　　“或许不用等明天了。”秦楚一边说话，一边看向不远处的一道灯光，那个方向，真好使杨天所在的酒楼。

　　在他们谈话这段时间，又有几个玩家在这里复活，他们并没有参与刀锋两人的谈话，而是一脸茫然的打量着四周。

　　这时方忠按照杨天的吩咐，带着一队士卒走了过去，直接对那群玩家道：“你们是复活在望天城的第一批城民，现在还是深夜，请你们好好的呆在广场上，不要乱跑，现在也不要出城，外面比你们想象中更危险。”说完，方忠头也不回的走了。

　　刀锋叫道：“你……”话还未出口，就被身边的秦楚拉住了。

　　刀锋不满的道：“你为什么拉着我，他凭什么命令我们好好的呆在广场？”

　　秦楚淡然：“你如果想死我无话可说，反正现在就算死了也没什么损失。不过我可不想再体验一次死亡的感觉。”

　　刀锋顿时就不说话了。半晌后道：“望天城是什么地方？”

　　秦楚道：“不知道。”

　　刀锋有一种恨铁不成钢的心情，憋屈的道：“那你刚才不是说不用等到明天了吗？”

　　秦楚还是那种淡淡的语气道：“确实如此，我现在已经知道了我们在望天城。”

　　刀锋没好气的道：“那望天城在什么地方？”

　　“不知道！”秦楚道。

　　刀锋差点没被气疯，道：“那刚才你怎么没不问问？”

　　“刚才只顾着拉你，忘了！”秦楚这话刚说完，刀锋一个趔趄，差点倒在地上。


第0139章 计算

　　到第二天早上，整个广场周围已经围了一两千人，而且还在陆陆续续的出现。有一个奇怪的现象就是广场中咳嗽声一片，外加不少人在打着喷嚏。众人抱怨不已，这游戏也太真实了吧！

　　忽然有一个刚复活过来的玩家吼道：“怎么没有新手引导员啊？武器也没有，防具也没有，怎么玩啊？”

　　他身边一个正冻得直打哆嗦的人道：“你以前没上过论坛吗？这游戏可没有新手装备，更没有新手引导员。……咳！咳！咳！太奶奶的，才进入游戏第一天就感冒了，真他奶奶的悲剧，只是不知道游戏里面有没有感冒药，要是我因为一个小感冒挂掉，那就真有辱我的名声了。”

　　这时一个NPC走了过来，道：“我是望天城佐令大人的主薄王东来，以后专门负责你们异人的指引事物。相信你们很多人都知道我们这里叫望天城，或许你们对望天城还很陌生，但如果我说白云城你们一定印象深刻。没错，望天城就是作为新手营地的名字，以后你们可以称呼这里为望天城。”

　　下面一个玩家大声道：“老兄，你能快点说吗？我感冒了，难受得要死，快告诉我到哪儿去找医生吧？”对于望天城是白云城，他们虽然有些意外，但现在却没有多少惊喜，毕竟白云城再好也不是他们的。在他们看来，这里只是他们的新手村，而很快，他们就能冲出新手村，去外面闯荡天下。

　　王东来倒也没在意这位异人的无礼行为，笑笑道：“我们望天城拥有初级医馆三十多座，中级医馆十四座，高级医馆三座，你们那小小的感冒自然不用担心。听我把话说完后，你们就可以去接受治疗，当然这药费还是要给的。……好了，废话不多说了，你们现在每人钱袋里都应该有一千铜币吧，这些钱足够你们去铁匠铺和裁缝铺买点装备，然后到武馆或者兵营进行转职。没转职千万不要试图去杀怪，就你们那身板儿，估计野鸡都杀不死。还有杀怪的时候注意着点，金疮药是很贵的，现阶段你们就算忙活一天，也很难挣到一颗金疮药的钱。”

　　下面顿时冒出一片嘘声，显然很多人不相信王东来的话，不过王东来并不在意。有些人就是有着不见棺材不掉泪的性格，觉得自己会比别人强，只有他们受到了打击，才会知道现实的残酷。

　　王东来交代完之后，就转身离开了，他还得去另外三个复活点完成任务。

　　广场上的玩家开始散开，很大一部分人跑去寻找铁匠铺和裁缝铺，剩下一部分感冒了的玩家则急急忙忙的去找医馆，他们可不敢拖久了，感冒这玩意要是弄严重了，那也是会死人的。

　　一些寻找铁匠铺的玩家本来想进入中级或者高级铁匠铺，看看能否弄到什么更好的装备，但都被拒绝，理由是实力不足，不能进入高等级建筑。最后无奈之下，这些玩家只好到初级铁匠铺购买武器。

　　说实话，这些玩家还是蛮幸福的，至少没被NPC坑吧！铁枪200铜币一把，铁剑只收120铜币。而裁缝铺里的装备同样便宜，普通皮甲200铜币，皮靴100铜币，皮护腕80铜币，皮帽120铜币，皮腰带130铜币。整套装备下来还不到一千铜币，比游戏刚开始那会儿的一把铁剑都便宜。当然，如果你真要现在就购置整套装备，那随后就会后悔，因为转职士卒或者武师会收取200铜币的费用，这价格可比系统县城要便宜多了。

　　不过那些一夜间弄感冒了的玩家可就有些纠结了，他们得拿出一百到两百不等的铜币支付诊疗费，还不能拖欠！这让他们产生了一个想法：在游戏世界里也是需要家的啊！

　　杨天一整天都呆在通天阁修炼内功，他现在也不想出去练级了，毕竟那效率太低。反正他现在的等级已经达到三十九级，武力值已经达到了特级武将的顶峰90点。而此时他的内功等级还只是特级内功七阶，距离学习绝学还有一定的差距。与其去慢慢练级，还不如留在通天阁修炼内功。

　　傍晚时分，方忠赶到白云城，向杨天汇报望天城今天的情况。

　　“主公，今天望天城共降临异人两万三千余人，全是0级新人。今天共卖出两万余套，加上转职费用以及一些餐馆酒楼的收入，整个望天城今天依靠异人的收益达到两千两黄金，可征税一千一百余金。这些异人经过一天的提升，等级大多达到了四级左右。”方忠倒背如流的叙述道。

　　杨天对此一点都不意外，他心中的打算就是在第一天将玩家钱包给掏空，第二天那些玩家为了有吃有住，就会去想办法挣钱。至于怎么挣钱，杨天相信玩家有的是办法，伐木啊、种田啊、采矿啊都是可以的。

　　忽然想到一个事情，杨天问道：“今天早上有多少异人病了？”

　　方忠笑道：“一共有两千多人，这些人已经全部在初级医馆中做了诊治，下午的时候基本上都已经好了。”

　　杨天笑道：“还挺清楚形势的嘛！这样，方忠你立刻去找王老，让他给你调拨一批营帐，你去租给那些玩家，价格嘛！就定100铜币一顶吧。反正一顶营帐足够住下十来个人，人多一点也温暖一些，一人十铜币的价格不算高。”

　　……

　　当方忠带人将两千顶营帐搬到望天城时，天早已经黑了。除了极少数认为自己的英雄的人在野外继续杀怪之外，都规规矩矩的回到望天城。将近两万人蹲在广场上，看起来黑麻麻的一片。

　　少数在现实中钱多得没处花的人住进了客栈。当然，望天城的客栈房间相比起想住客栈的玩家来说，是远远不够的。因此客房加价，真正有钱人也不会在意那点小钱，于是一间普通客房每晚的价格被炒到1金，还是供不应求。这让在望天城开客栈的商人赚了个盆满钵满，当然，赚得最多的还是伟大的领主大人杨天。谁让这些商人都得向他纳税呢？

　　王东来接到上司的任务，就带着那群搬营帐的人来到广场，在所有玩家茫然的目光中，笑道：“诸位，现在在你们面前的是两千顶营帐，领主大人感念与你们同为异人，不想你们受霜冻之苦，所以让人赶制了这批营帐，作为御寒之用。当然，制作这些东西也是花了成本的，你们得缴纳一定的使用费。所需不多，每人每晚10个铜币，每十人一顶营帐。如果你想一人一座营帐也可以，拿5000铜币，就可以买一顶营帐，到时候你想怎么睡就怎么睡。”

　　大部分玩家对此都没什么意见，只有少数几人喊道：“就一个帐篷而已嘛，居然还收费，太扣了吧！还天下第一城呢！”不过很快他们的声音就被其他人淹没，毕竟这些人也担心万一得罪了这NPC，将营帐收回，今晚又不知有多少人会被冻感冒。

　　王东来见众人再无意见后，便安排了两个人，一人收钱，一人分派营帐。很快，营帐就被分发一空。偶尔也有玩家购买营帐，但那都是少数。

　　结束之后，王东来道：“你们记住，这些营帐只能在望天城内使用，不能带出城，一旦发现取消使用营帐的资格。”

　　下面的玩家对此毫无异义，毕竟对方又没有收自己押金，不许带出城也是很正常的。

　　王东来离开之后，玩家开始十人一群的聚集在一起，撑起自己的营帐。这玩意儿比现实世界的帐篷复杂不了多少，很快就都弄好了。

　　忙碌了一天，大家都累了，钻进营帐躺下。说实话，这军用品就是不错，似乎那厚实的皮毛完全将冷气挡在了外面，里面倒也不再寒冷。现在大多数玩家精神都还处于亢奋状态，躺在营帐中，也睡不着，便有一句没一句的闲聊。聊《天下》的神奇、游戏中赚钱的艰辛、怪物的强大、装备的简陋，不知不觉就到了深夜。


第0140章 开启任务

　　第二天中午，继续在通天阁修炼内功的杨天接到王老的传信，说是为那个世界级声望任务而准备的山洞已经打通，请杨天立刻过去。

　　杨天一听大喜，也顾不得修炼什么内功了，急急忙忙赶到望天城。

　　走在途中，杨天听到接连两条系统提示，全是军团成立的消息，炎黄镇的龙牙军团占据了天下第二军团的宝座，而美国区邦迪镇的凯瑞斯军团屈居第三。

　　就杨天所知，凯瑞斯军团正是由邦迪镇最初获得的特殊兵种组成，战斗力非同凡响，只是数量有限。凯瑞斯军团成立之初，数量只有八千人。这也是前世的天下第一军团，看来杨天的到来真的改变了许多。

　　在望天城密道口的那家客栈中与王老碰了头，然后两人一道进了密道，同行的还有望天城都尉钟均以及其手下两位高级武将。

　　在密道中走了三四百米，就遇到了一个岔路口，正前方那条通往幽暗山谷，左侧岔路正是最近开辟的山洞，通向望天城的外城，当然，出口暂时还没打开，而且半路还修建了一道厚重的暗门。

　　岔道宽达十米，地面非常平整。一行五人走了七八百米，前方便已没有了道路，被一道铁门拦住了。

　　钟均上前移动了一下机关，一阵轰隆声，铁门慢慢升起，杨天等人迅速走了过去。他大致看了下，那道铁门厚度在一尺左右，铁门外面还镶了一层石板做掩护。一般情况下，都很难被武力破坏。

　　穿过这道暗门之后，就是一个宽阔的圆形大厅，直径在一百米左右，每隔一段距离，就立有一根巨大的百炼钢柱子，支撑上面的石壁。

　　钟均介绍道：“主公，这座石洞面积约一万平方米，将来可视情况增大面积，那道暗门是集合了领地十多位大师级石匠以及数位王级铁匠方才设计出来的，非常巧妙。铁门是由百炼钢铸成，面上的那层石板的材质与山洞中的石头一致，关闭暗门后，在这大厅中看不出任何异常。”

　　杨天点了点头，道：“这面积现在也足够使用，你们要注意这里的保密工作。对了，我还差点忘了，王老，一会儿你去找一下方忠，现在望天城已经对异人开放，所以以前那些从白云城转移过来的城民全部带回白云城，以防泄露幽暗山谷和密道的存在，同时要注意密道出口的保密工作。”

　　王老一愣之后，顿时明了，道：“主公放心，属下会将此事安排好的。”

　　既然王老已经接下这事儿，杨天也就没再多说，对于王老，杨天还是非常放心的。

　　随后，杨天来到山洞中央，拿出那卷世界级声望任务卷轴，毫不犹豫的撕扯开来，完事之后，拍了拍后，嘀咕道：“手感也是一般嘛！”

　　就在杨天撕开卷轴的瞬间，卷轴变成碎末，一个黑色的漩涡出现在虚空，最初的时候只有巴掌大小，慢慢变大。等长到两人高的时候，那漩涡终于不再继续增高。

　　杨天等人愣愣的看了半晌，也没见那漩涡有任何变化，王老轻声问道：“主公，这就是传送门？”

　　杨天望着那个诡异的漩涡，心中也不是很肯定，毕竟上一世也没见过这么诡异的传送门，这黑色的漩涡似乎有着无穷的魔力，连光线也无法逃脱漩涡的吸收。道：“或许……应该……可能……也许是吧！”

　　王老张大着嘴，半天没说话。

　　钟均很是坦然的道：“主公，是否需要属下去一探究竟？”

　　杨天思考了一下，道：“好！你去看看！”刚一说完，杨天忽然想起一事，忙道：“稍等一下，方忠！”

　　方忠疑惑的看着杨天，他不明白为什么主公既然同意自己下去而又让自己稍等一下。

　　杨天难道能说自己从撕开卷轴到现在还没听到系统提示吗？

　　又过了大概一炷香的时间，杨天耳边终于响起了期盼已久的系统提示：

　　“请注意，你已经主动打开未知世界通往大汉疆域的传送门，如果你未能阻止未知势力的入侵，将会被大汉朝判通敌之罪，遭受大汉朝系统势力围剿！”

　　杨天的脸顿时黑了！不带这么欺负人的吧。任务卷轴上可没有这一出啊！这样下去会死人的。

　　本来以为就算自己未能在规定的时间内将最终BOSS剿灭，最多也就望天城被夷为平地吧！没想到还有系统势力的围剿，那自己岂不成了过街老鼠，人人喊打了？

　　看来自己必须想尽一切办法在三个月之内杀了那最终BOSS，只是不知道这BOSS厉害不厉害。但一想到这是世界级特殊声望任务，杨天的心又寒了一些。

　　忽然，一只粗大的手从黑色漩涡中伸了出来，接着是脑袋，然后整个身体都呈现在杨天等人面前。这是一个金发碧眼的士卒，穿着皮甲，手持铁剑。不过那皮甲和铁剑明显非常破旧。

　　“西域鞑子？”王老惊呼道。

　　杨天仔细一看，这分明就是西方人嘛，那是什么西域鞑子？不过此刻却不是跟王老解释这些的时候，因为他清楚的看到在那个黑色漩涡上又有几只手臂伸了出来。

　　“方忠，迅速杀了这些外族人。王老，你立刻赶到镇海城，将玄武军团调回来。”杨天一边下令，一边徒手向那个最先出来的金发士卒攻去。同时仍了一个探查术过去。

　　姓名：？？？

　　资质：D

　　职业：一阶士卒声望：0

　　身份：异国劫掠者功勋：0

　　等级：7级（12％）

　　统帅：5武力：17智力：3政治：2

　　特长：无

　　技能：基础剑法

　　装备：铁枪（破损），皮甲（破损）

　　原来只是一个一阶士卒啊！杨天心里松了口气。但他手下丝毫没有闲着，直接攻了过去。那士卒果然很弱，被杨天一拳击倒在地，七窍流血，死得不能再死。要知道杨天可是特级武将，与一阶士卒相比，那是一个天上一个地下。

　　不过这个士卒却是有些奇怪，居然身份里面标明是异国，看来这任务不愧是世界级的啊！只是这异国士卒也太弱了，才一阶！


第0141章 调兵

　　此时，钟均三人已经轻松的将其他几个刚从传送门中跑出来的异国士卒杀掉，然后同时看向杨天，明显是想让杨天做决定。

　　杨天思考了一下，道：“好吧，你们下去看看，三人一起去，记得注意安全。”

　　钟均道：“主公，还是让我一人去吧，留下他们二人在这里保护主公安全。”

　　杨天反驳道：“我怎么说也是一个特级武将吧！没有你们想象中的那么弱不禁风。你此去变数太多，人多一点也多些照应。好了不说了，去吧！”

　　钟均没再继续坚持。三人一头钻进了黑色漩涡中，留下杨天在外面焦急的等着。

　　大约过了半个小时，钟均三人再次从漩涡中钻了出来。杨天见他们并没有少脚少腿，也就放心了许多，当下问道：“里面是什么情况？”

　　钟均道：“主公，这里面全是刚才我们杀掉的那种士卒，而且数量极多。里面就像一个巨大的地下世界，具体面积还不确定，但我们进去转悠了一圈，也没找到边沿。”

　　杨天眉头一皱，道：“你说这传送阵的另一面全是这种一阶兵？”

　　钟均很肯定的点了点头。

　　杨天眉头皱得更紧了，按照一般网游的规则，任何地图最外层的地方怪物实力最低，然后越往下越高。第一层全是一阶兵，第二层就可能是二阶兵，那十八层呢？会是什么样的怪物？

　　现在也管不了那么多了，走一步算一步吧！问道：“你们的士卒密集程度咋样？是否是有序列的集结？”

　　钟均道：“倒也不是很密集，每隔数十米才有一个或者一小群士卒，都是一些游兵散勇，没有任何纪律性。我们三人在里面战斗并没有任何压力。”

　　他这样一说，倒让杨天放心了不少，他也打算进去看看，毕竟第一次遇到这么奇怪的地图，心中好奇也是很正常的。

　　于是由钟均打头阵，四人依次进入传送阵。

　　杨天只觉一阵眩晕，瞬间又恢复了正常，只是眼前的光线却又暗了许多。想起钟均刚才说这是地底，杨天不由抬头向上看去。

　　整个地下世界高约两百米，顶部不知是何种矿石，正散发着莹莹白光，地下世界的光线也由此而来。杨天忽然心中有个想法，如果用这种矿石建造一座城市，在晚上的时候那该是多么梦幻啊。当然，此刻这个想法也仅仅是想法，高达两百米的天空不是那么好上去的，而且他现在还不知道这地下世界是否能够进行矿物开采呢。

　　至于说地下世界的大小，正如钟均所说，看不到边，不知道有多大。这里面的地形都非常平坦，举目望去，方圆十数公里的范围尽收眼底。只是这里面到处都是光秃秃的一片，看不到任何植物，除了地面上游荡着的异国士卒，就看不到任何有生命的东西存在了。只是不知道这是哪个脑袋被门夹了的国君下令修了如此大的屯兵营，而且还是十八个。

　　在杨天等人背后，同样是一个高达三米多的黑色漩涡，他们正是从里面出来的，看来这就是连接地面世界的那个传送阵。

　　在传送阵周围一百米，有很多尸体倒在地上，那血腥的场面杨天已经见惯，这里毕竟不同于普通的练级营地，尸体也不会化作白光消失，如果在地面世界，战后尸体不处理掉，很容易引起瘟疫。当然，在这里杨天并不担心，他还期待瘟疫发生，让这些异国士卒全部染上瘟疫死掉最好。

　　在更远的地方，那些士卒正在成群结队的向传送门的方向移动，不知道他们是发现了杨天等人，还是感应到传送门被打开，想去攻打大汉朝。

　　杨天下来也只是看看，他现在武器都没带，自然不会真靠一对拳头去抵挡千军万马，他现在还真有些怀念储物包裹这东西，虽然能装的东西也不多，但武器却是很方便携带。

　　看清了周围的形式后，杨天道：“钟均，从现在起你们就在这儿守着，阻止那些士卒进入传送阵。我先去调一些人马过来，希望能尽快肃清这些屯兵营。”

　　钟均自信的笑道：“主公放心，有我们三人在这里守着，这些一阶的杂兵绝对不可能跨入雷池一步。”

　　杨天道：“好，那我就先去了。”说完，杨天转身就钻进传送门。

　　……

　　杨天迅速赶回白云城，尽管他已经让王老去镇海城调玄武军团，但玄武军团可没有在镇海城等着啊！这一来一去的时间，恐怕不是一两天能办到的。

　　一到白云城，杨天就召见了白云城都尉方志天，让他去叛军峡谷召集所有正在练级的六阶士卒，这也是现在整个幽暗山谷中存在的最强战力，当然，同时被召集起来的还有十位在练级营地压场子的特级武将以及百位高级武将。然后又让白云城的佐令程浩派人筹备干粮，毕竟此去还不知道什么时候能够结束。

　　安排好之后，杨天就在白云城军营中等着。大约过了两个多小时，杨天听到了军营外整齐的跑步声，随后，就看到装备整齐的军队开进军营。

　　“主公，十支六阶千人队全部整备完毕，请主公下令吧！”站在最前面的方志天道。

　　杨天点了点头，道：“好！……我的战士们，你们是不是觉得我们白云城非常安全？”

　　那些战士齐声吼道：“不！我们时刻准备战斗！”

　　杨天笑道：“很好！看来带领你们的长官不错。我们的白云城是世外桃源，这不错！但我们的外围环境并不安全，甚至是混乱不堪。因此我们可能随时面临战斗。更何况我们随时可能遇到的特殊情况，这更是考验我们的作战能力。比如这次，我们领地出现了神秘的敌人，我们必须将其剿灭，不然，我们就会面临灭顶之灾。勇士们，你们有信心吗？”

　　“有！有！”一番现代化的简短演讲，激起了士卒的战斗热情，况且他们是实力远强于普通士卒的精锐，他们不惧怕战争。

　　杨天沉重的道：“我们这次所面临的敌人非比寻常，势力大小不得而知。当然你们不是单独在战斗，我们白云城十大军团之一的玄武军团正在赶回。你们的任务是前期阻止敌人的进攻，然后跟随玄武军团一道，消灭这些敌军。如果情况有变，我还会继续增兵，务必在短时间内全歼敌人。”

　　“歼敌！歼敌！”下面的士卒斗志高昂。

　　“方都尉，你将白云城的防务交给你的副手，并让将士们每人去领三天的干粮，然后出征。”杨天下令道。

　　方志天颇有些激动，他在被任命为白云城都尉的时候，还以为自己永远没有出战的机会了呢！没想到才过了短短十多天时间，自己就遇到了这样的机会。在他看来，真正的勇士只有在战场上才能实现自己的价值。当下真切的道：“属下领命！”


第0142章 巨大的屯兵点

　　杨天披挂齐全，率领着白云城的众兵将沿密道赶到刚才的山洞。因为人数太多，他并没有让这些人坐传送阵。

　　再次站在那黑色旋涡状的传送门前，杨天还是有种骂娘的冲动。不过这些话他总不可能跟手下士卒说吧。

　　方志天指着传送门问道：“主公，这……这是什么东西？”

　　杨天道：“这是传送门，通往一个地下屯兵点，也就是我们的目的地。具体的情况你们下去看了之后自然明了。……好了，不说那么多了，你迅速安排人下去吧！传送阵的另一边有望天城的都尉钟均带领两个高级武将接应，不用担心安全问题。”

　　方志天道：“遵命，主公！”

　　杨天看着一队队士卒通过传送门，心中也稍微放下了一些。如果以自己拥有如此高端的武力都无法完成这个任务的话，那只能说系统太过变态，只要自己尽力了，结果就听天由命吧！

　　当最后一个士卒被传送过去之后，杨天就和方志天一道也走了进去。

　　杨天出现在地下世界的时候，所有士卒都已集结完毕，虽然他们眼中都有无尽的好奇与疑惑，但都静静的站着，一动不动，等待着杨天的指令。

　　杨天道：“我的勇士们，我知道你们现在很疑惑，我现在告诉你们，这里是一个地下屯兵点，也是异国贼人进攻白云城的桥头堡。此刻周围的贼人已经被我们望天城的几位武将击杀，我们的任务是灭掉整个屯兵点的贼人，寻找到通往下一个屯兵点的通道。……你们没有听错，这只是其中的一个屯兵点，像这样的屯兵点有十八个。如果我估计得没错的话，这个屯兵点是实力最弱的一个，因为这里的贼人只最低级的一阶兵。我们的时间不多，必须以最快的速度肃清周围的贼人，全力以赴找到下一个通道。听明白了吗？”

　　“明白！”一声震天大吼，响彻整个地下世界。

　　“很好！除方志天外，所有特级武将各帅一支千人队向不同的方向发起清剿，记住我们不需要活口！出发！”杨天喊道。

　　“杀！”在特级武将的带领下，所有士卒向四面八方冲去。

　　方志天看到军队都已散开，顿时有些着急了，他还想上场杀敌呢！怎么被留在了后方呢？当下便道：“主公，我们现在做什么？”

　　杨天心中暗笑，打趣道：“我们当然是在这里休息。”

　　“休息？”方志天郁闷的问道。

　　杨天笑道：“当然是休息，怎么？你不愿意陪着我在这里休息？”

　　“不是！只是……”方志天有些急了。

　　杨天哈哈一笑，道：“好了，不开玩笑了，我们在这里等钟均三人。当他们看到大队人马赶到的时候，自然会赶回来与我们会合。到时候我们就四下看看，以我们全是高级武将以上实力的小队，速度自然要比那十支千人队快多了。”

　　方志天这才恍然。

　　大约过了一个小时，杨天终于看到钟均三人的身影在远处出现。

　　待钟均三人走到近前，杨天二人都迎了上去。

　　钟均很是急切的道：“主公，属下发现了一件非常奇怪的事情。”

　　“什么事情？说说看。”杨天问道。

　　钟均道：“我发现我们在击杀这里的士卒，对提升自己的实力有些微帮助。”

　　“哦？”杨天大吃一惊，道：“你没弄错吧？这里只是一些一阶士卒，你可是特级武将，差距如此大，怎么可能有助于你们实力提升呢？”

　　诚然，系统更新后，击杀低于自身实力的对手将无法获得经验。这里都是一阶士卒，别说是特级武将了，就算是二阶士卒，击杀这些一阶士卒也没有任何好处。这也怪不得杨天不相信。

　　钟均苦笑道：“属下也不知这是为何。但属下在击杀这些士卒后能够清楚的感觉到自身的强化。”

　　杨天回忆了一下最初自己使用探查术所了解到这些士卒的信息，忽然想到了当初自己注意到又忽略了的事情，那就是在这些士卒的身份栏中显示着这些人都是异国之人。而在系统更新的内容里，击杀异国之人并不在限制经验获得的范围内。

　　看来自己找到关键所在了。当初自己只想到这是世界级声望任务，出现这种身份上贴有异国标签的人只是为了任务需要呢！没想到这还真是实打实的异国之人。看来这个任务完成后的奖励比自己想象中要大那么一点。杨天心里也就平衡了一些。

　　虽然想到了愿意，杨天还是想再确认一下，看看自己面前的这个馅儿饼到底有多大。

　　杨天笑道：“如果真如你所说，那只要我们这次任务圆满完成，就能获得一个难得的机遇。现在，我们需要去找一些异国贼人，验证一下这件事情。”

　　随后，一行五人随便找了一个方向，疾驰而去。

　　高级武将的速度确实不是六阶兵可以比拟的，很快杨天等人就赶上了大部队。他们也没有停下来与这些士卒一道，而是迅速超越过去，冲入了异国劫掠者的人海中。

　　那些劫掠者本来就在缓缓的向传送阵方向移动，此时见了杨天等人，更是如见了鱼的猫一般，蜂拥而上。只是想法与现实毕竟有很大差距，这些劫掠者本想将杨天等人撕成粉碎，冲到近前却发现自己这些人根本就不是对方一合之地，看着自己的同伴不停的倒在地上，在他们心里也渐渐开始产生了一种叫做害怕的情绪。

　　不过杨天等人并没有留给他们逃跑的机会，一番冲杀之后，再也没有一个能够站立起来的劫掠者。然后杨天等人又继续前行，引来一大群劫掠者后，再集中屠杀……

　　“我靠！不是说能够爆出装备、技能书和特殊物品的吗？我们杀了近万劫掠者了吧？居然连毛都没有一根！”杨天一边杀一边抱怨道。

　　方志天等人苦笑，自己这主公真是掉钱眼了，这大半天时间，就一直在抱怨这些异国贼人怎么不爆出些好东西，最好是有某个贼人随身携带一个巨大宝藏更好。

　　杨天现在已经不对这些劫掠者抱什么希望，太抠门了！

　　不过不得不说，这屯兵点的面积实在太大，杨天等人在这地下世界中沿直线距离走了七八个小时，才终于走到了屯兵点的边沿。大致估算了一下，这屯兵点的面积超过10万平方公里，真是一个恐怖的工程啊！


第0143章 意外惊喜

　　杨天回头看了看自己等人杀出来的这条血路，终于来得及看看自己的属性面板了。一番查看之后，杨天惊喜的发现自己的经验增加了1％。虽然只是1％，但至少说明杀这些异国劫掠者能够获得经验。以现在杨天的实力，要是在幽暗山谷的叛军峡谷杀这种一阶兵，就算是杀一辈子都不能增加1％的经验，可以想象这屯兵营作为一个练级场的可贵之处。

　　方志天问道：“主公，我们现在怎么办？又杀回去吗？”

　　杨天想了想，道：“我们先吃些干粮，然后再沿着边沿继续寻找劫掠者击杀。……这天色已经不早了，只是不知道在夜间的时候这个地下世界还有没有光线。”

　　方志天道：“这里面应该不分白天黑夜吧！这里的光线全是那些发光矿山产生的，它们总不可能也能区分白天黑夜吧。”

　　杨天笑笑，他也只是随便说说而已。

　　一行五人吃过干粮后，便又开始清剿异国劫掠者，杨天非常期盼能尽快找到通往下一层通道，以便验证自己心中的想法。

　　如此又过了四五个小时，除了每人手上多了数千个异国劫掠者的性命之外，毫无所获。不仅到下一层的通道没找到，就连杀的这些异国劫掠者也都连毛都不爆一根。杨天心里泛起了嘀咕，如果真是什么都不爆，这练级场存在的意义也就不那么重要了。尽管在这里就算杀低阶位的怪也能获得经验，但不爆任何东西，又有谁愿意来呢？

　　杀了整整一天时间，杨天等人终于觉得疲倦了，开始向传送阵方向行进。在中途，他们遇到了一队白云城的士卒，他们正在结营休息，杨天几人自然是毫不客气的征用了一顶营帐。从这些士卒口中得知，他们也这一天中，除了实力略有提升之外，也没有获得任何物品。

　　杨天就疑惑了，难道系统忽悠自己不成？明明在任务奖励中写着击杀这些怪物会获得装备、技能书等奖励，但如今却是连毛都没有一根。难道说这里的NPC爆出物品与怪物等级有关？似乎那任务奖励中说过，劫掠者实力越强，爆出的物品品质越高。

　　杨天也不再想了，这些东西不是自己多想想就能改变的。

　　……

　　杨天这一大队人马在这暗无天日的地下世界屯兵点忙碌了两天，击杀这些一阶劫掠者近百万名，一眼观去，全是一地的尸体。也不知道是不是因为是在地下的原因，这些尸体并没有出现腐烂现象，不然，杨天等人在这里也呆不下去了。

　　此刻在整个屯兵营已经基本上看不到活着的异国劫掠者，但他们要寻找的通往下一层的通道还是没有着落。就像那通道根本不存在一般，让杨天伤透了脑筋。

　　幸好此时刘杰所帅的玄武军团赶回，杨天才算放心一些。

　　“刘杰，你立刻安排下去，就算挖地三尺，也要将这通往下一层的通道给我找出来。我们的时间不多，耽误不得。”杨天见到刘杰所说的第一句话就是这样。

　　而刘杰跟随杨天的时间非常早，自然了解自己这位主公的脾性，也明白此事非常棘手，不再赘言，领了任务就走出了杨天的营帐。

　　杨天并没有与刘杰一道去寻找，只是在营帐中等结果。

　　过了一天，坐在营帐中修炼内功的杨天忽然感觉四周气流涌动，立马收功站起。本来气流涌动是很正常的事情，但在这连风都没有的地下世界，可就显得诡异了。

　　不到十分钟，杨天就收到了刘杰的飞鸽传书。信上写到：主公，此屯兵营已肃清，通往下层的传送门已经出现，速至西南方向八十公里处。

　　为了方便信息流通，杨天为每个王级以上武将都配有一对高级雪鸽，他们都视如珍宝，随身携带。

　　杨天接信后，也不耽搁，叫上留守在营地周围的一队士卒，朝刘杰信中所指方向而去。此刻他心中有些疑惑，距离这里八十公里？西南方向？自己应该到过那里吧？怎么就没发现这个传送门呢？

　　由于没有坐骑，杨天等人花了一个多小时才赶到刘杰等人所在的地方。这让杨天非常纠结，缺乏骑兵是白云城的硬伤啊！自己的领地也不算小了，怎么就没有遇到一个牧民呢？难道真要让自己到北方草原上去抢不成？

　　杨天到了地方后，发现这里共聚集了近千名玄武军团的士卒，刘杰等人正站在士卒的中央，一个宽约十米、高达五米的巨大黑色旋涡正矗立在刘杰身前。

　　这些士卒见杨天走来，都主动的让出了一条通道，杨天迅速走了进去。

　　刘杰道：“主公，这就是通往下一层的通道，刚才里面钻出了一队人马，已经被我们剿灭了，现在暂时还没有动静。冲出来的这些人实力与我们之前遇到的劫掠者稍强一些，也有了一定的组织性。不过相比我们的实力而言，还是不足为虑。”

　　杨天四下看了看，地上果然有超过一千的异国劫掠者的尸体，这些人的装扮与这一层的一阶劫掠者并无区别，由于已经死去，杨天的探查术也就失去了作用。

　　观察一阵之后，杨天问道：“这传送阵是怎么出现的？我记得这地方我之前也来过，当时可没有这座传送门。”

　　刘杰道：“主公，我还是从头说起吧！昨天主公你下了命令之后，考虑到这里的具体形势，我就让军队完全分散开来，仔细寻找。结果通往下层的通道没有找到，倒是很多漏网之鱼被我们揪了出来，我们当然也没客气，将他们全杀了。等我们将所有地方找了一遍之后，还是没有发现通道，于是又往回找，就在这里我们发现了一个藏在一块大石头下的劫掠者。刚将他杀掉，就凭空出现了一位武将。那武将一出现，我就感应到他的实力应该属于初级武将，因此也就没太在意。有两个七阶长枪兵上去准备了结了他，但那家伙的实力却并不简单，一个回合之下，两个七阶兵就一死一伤，虽然这其中也有我那两个士卒轻敌的因素，但那武将的实力确实很古怪。当时我心中一急，冲上去就跟他打斗起来。他倒也没在我手上走出一回合，我估计他的真实实力应该是接近高级武将的层次。杀了他之后，这个传送阵也就跟着出现了。”

　　杨天听后，大致明白过来，看来这层屯兵营的规则是必须杀掉所有士卒，才会出现BOSS，只有将BOSS击杀，才能进入下一层。至于说BOSS实力的巨大差异，杨天倒也能理解，前世进入过武林秘境的人都知道，里面BOSS的实力是现实世界中同种BOSS的十倍，非常恐怖。恐怕这个屯兵营也就是如同武林秘境一般的特殊地图吧。

　　不过杨天也有些担忧了，这第一层的BOSS就如此恐怖，那十八层的最终BOSS是什么样的变态啊？


第0144章 进入第二层

　　杨天现在很好奇这第二个屯兵营又是什么样的情景，要知道自己刚打开通往第一层的传送阵的时候，里面的劫掠者可是前赴后继的往外冲，这第二层怎么出来了一波之后就没动静了呢？

　　“刘杰，你率一支千人队同我下去看看情况。吩咐他们要注意安全！”杨天道。他决定在未明形势的情况下进入第二层屯兵点也是经过深思熟虑的。

　　“是！主公！”刘杰应下之后，就在自己的军团中点了一支混编千人队，然后随着杨天冲进传送阵。

　　杨天刚一从传送阵出来，就见一阵箭雨落下，幸好杨天反应迅速，装备也算齐全，才没有受伤。如果这放暗箭的人实力再高一些，恐怕结局就不太一样了。

　　他现在心中也很火大，换希望刚一露头就受到如此热烈的欢迎啊？杨天挑飞一直射向自己面门的剪枝，向前看去。就见前方一百米左右正站着数列异族劫掠者，前面两列是刀盾兵，数量在八百左右，后面是一列长枪兵，数量将近四百，在长枪兵阵列中，立有一位骑着高头大马的武将，而后面则是密密麻麻的弓箭手，恐怕有一千之数，看来刚才的箭雨真是这些弓箭手的杰作。

　　既然这箭雨连杨天都没有伤到，与杨天一起出来的刘杰可比杨天厉害多了，应付这点小场面自然不在话下。倒是后面的士卒中有十多个因为躲避不及，受了一些轻伤。但玄武军团本来就是以防御为主，里面大多数都是刀盾兵，这一支千人队也不例外。队伍中的六百刀盾兵！

　　“杀！”见自己这方居然有人被偷袭受伤，杨天顿时肝火大旺的吼道。

　　“刀盾兵！密集阵型推进！长枪兵随时准备攻击！”这支千人队的千夫长迅速下令。

　　这位千夫长是位偏向于统帅的武将，虽然他并未学会阵法技能，但基本的排兵布阵却是了如指掌。如果换做是一位武力型的武将，恐怕早已大喊杀声冲了上去。因为他们根本就无法约束好士卒的阵型，如果只懂武力的武将让这些士卒布密集阵型，说不定反而令他们相互干扰，无法发挥本身的实力呢。

　　队伍在盾牌的掩护下顶着箭雨迅速向前推进，钢盾的坚固不是普通剪枝可以破坏的。对面的劫掠者武将似乎也看出了自己这方的箭雨攻击只是徒劳，立刻下令后撤。他很清楚的知道自己这些人并不是眼前这支军队的对手。留着青山在，不怕没柴烧，所以他决定跑路。

　　但这位武将还是高估了自己跑路的能力，命令下达后，那些弓箭手刚停止攻击，白云城的士卒瞬间加速，冲到了这些劫掠者面前。

　　屠杀开始了，尽管那位武将想组织身边的劫掠者进行反抗，但怎奈个体实力差距太大，他只有眼睁睁的看着自己的手下一个一个的倒下。

　　杨天在战斗中，不忘对这位武将和士卒使用探查术查看。

　　姓名：？？？

　　资质：A

　　职业：初级武将声望：0

　　身份：异国劫掠者（BOSS）功勋：2

　　等级：13级（15％）

　　统帅：21武力：54智力：14政治：4

　　特长：无

　　技能：初级枪法

　　装备：铁枪，皮甲，铁盔

　　武将的属性在杨天的意料之中，虽然这位武将展示出来的实力接近高级武将，但其职业却是实打实的初级武将，这样杨天也肯定了自己刚才的想法。

　　而士卒的属性就有些奇怪了，杨天找了一个武力值与自己最初查看的那个劫掠者完全一样的士卒，两相比较之下，杨天发现现在自己所面对的这个士卒最少要比最初冲出传送阵的那个士卒强上二成以上。

　　杨天敢肯定，这绝对不是自己的错觉。以自己对每个阶段的士卒实力的了解，眼前这些士卒绝对要比同等武力下的士卒要强上一些。但就算是在副本地图中，对于士卒也是没有实力加成的，那位武将对其部下的实力加成只有10％左右，而自己也没在这队劫掠者中发现其他帅将，唯一能解释这一点的只有一种可能，那就是自己现在遇到的是一支正规军团，一支由一阶兵组成的正规军团，没有帅将、没有谋士，只有一个武将的军团。

　　杨天越想越觉得有这种可能，只是可惜现在白云城唯一的正规军团落日军团被自己派出去了，不然让孙淼率人来试上一试，这是不是正规军团自然明了。如果是两国正面交战倒也好确认，两边帅旗一亮，自然知道对方军团的基本情况。但眼前这些家伙都恨不得将浑身裹起来，以便能更好的隐藏自己的身份，哪会亮帅旗啊！

　　先将这个想法放下，一心应对眼前的战斗，反正是自己的跑也跑不掉，不是自己的求也求不来。

　　战斗很快结束，那位劫掠者武将也没能逃得性命，最终饮恨刘杰的大刀之下。

　　最后清点战场，还是一无所获，杨天也算是麻木了。

　　趁着这个间隙，杨天打量了一下周围的环境，总体来说这里与上一层并没有什么不同。只是地面由上一层的黑灰色变成了浅褐色，而周围也并未见到有任何异国劫掠者在游荡。看来这一层的劫掠者真如杨天刚才所想，全是成军团编制行动，不像在第一层，全是些游兵散勇。

　　“主公，我们是否继续清剿这一层的劫掠者？”刘杰如是问道。

　　杨天肯定的道：“当然要清剿，而且必须以最快的速度进行，细心一些，别再留下漏网之鱼。方志天，你配合刘杰完成清剿任务。”

　　刘杰二人高兴的接受了命令。

　　其实杨天很想等十大军团全部正式成立之后，才来清剿这个屯兵点，毕竟这里的劫掠者可都是正规军团。但杨天现在却不愿意让其他几个军团参加军团试练，军团试炼中变数太多，说不定就全军覆没了。杨天不敢赌啊！而除非是如落日军团一般的特种军团，他不想建那种千人小军团，毕竟人数太少，在大规模作战中意义不大。要知道军团每升一级增加的人数上限与最初建立军团的人数是一致的。

　　因此杨天现在在死命的凑装备、凑坐骑，只要将军团武装起来，那么以较小损失顺利通过军团试练的可能性就更大。

　　杨天也没在这地下世界继续呆着，白云城还有很多的事情需要他去处理。安排刘杰等人继续清剿之后，杨天踏入传送门，然后通过第一层屯兵点，回到地面。


第三卷 黄巾之乱


第0145章 意外之人

　　杨天先去了望天城，召来方忠了解了一下情况，才知道这几天时间，望天城已经有近十万名玩家了。最早落户望天城的那批玩家现在已经8级左右，比游戏开服时候那批人的速度可要快多了。

　　不过现在有一个令人头疼的事情，那就是这些人的居住问题，本来望天城只是一座小城，能容纳的居民也就数万人，但现在无端增加了十来万异人，确实就没地方安置。先不说营帐够不够，但就望天城的城市广场也摆不下这么多营帐。按杨天最初的计划是将内城建好之后，再建外城，然后将这些玩家安置在外城，现在却有些赶不上进度了。

　　于是杨天让方忠找来几个玩家的领头人，打算一起商量一下解决办法。

　　杨天带着一张面具在城主府的大厅中等了半晌，四个玩家在王东来的带领下走了进来。其中三个年龄在二十七八岁左右，另一个年龄偏大，大约在四十岁上下。

　　“主公！人我都带来了，他们是飞云翔、秦楚、风沙、仗剑人间，都是异人中比较杰出的人物。”王东来恭敬的说道。

　　杨天点了点头，挥手让他先退到一旁，道：“既然我们都是玩家，那就不用那些繁文缛节了，自己找椅子坐下，然后我们慢慢谈。”

　　这四人也知道眼前之人正是天下第一城城主阳光，也就是领地类玩家第一人，对于这样一个人带着面具，他们也都没什么异议。现在谁都知道《天下》的重要性，以阳光在游戏中的成就，要是在现实中暴露，那就有危险了。

　　杨天见他们已坐好，便道：“你们先说说自己的要求吧？”

　　四人相互看了看，最后还是由年龄偏大的仗剑人间道：“我不知道你年龄大小，也不便称呼，就叫你阳光城主吧。你能找我们来，应该也是知道我们现在的困难的。关键就是居住问题。其实像我们这样的成年人都不成问题，而是小孩和老人。”

　　杨天一愣，自己倒还真没考虑到这个事情，忙问道：“我们望天城的老人和小孩多吗？”

　　仗剑人间道：“阳光城主你也知道，上次系统更新后，游戏允许年龄达到四岁的儿童进入，再加上这个游戏的致命吸引力，造成了很多玩家都是全家迁入游戏，而且比例占到40％以上。现在望天城中70岁以上老人和14岁以下儿童有七八千人之多，他们的战斗力非常弱。希望阳光城主你能够想想办法，照顾一些这些人。”

　　杨天顿时陷入了思考中。如果从大势来看，杨天不应该接受那些70岁以上的老人，因为他们没有任何战斗力，并且没有了提升的潜力。靠他们现在的体质，就算转职士卒，连一只野鸡都很难杀死。

　　最终杨天决定帮忙解决这个难题。先不说传统道德层面的东西，如果这些人在自己领地内安家落户，他们家中的成年人自然会对望天城产生归属感，虽然自己不见得一定会任用这些人，但同样可以将他们作为一个普通的人口嘛！采集、建筑等工作，这些人同样可以做，也就同样可以为自己创造财富。

　　想好了之后，杨天便道：“这个问题要解决也不难，不就是修建一些住房吗？我下去后就安排人手在城墙外修建几个住房区。”

　　仗剑人间本来听到前半句话挺高兴的，但后面一听是在城墙外修建住房，顿时有些为难了，道：“这个不太好吧，城墙外可不是很安全，晚上说不定被野兽吃掉、流寇杀掉都有可能。阳光城主，你看……是否能将住房区建在城内啊？”

　　杨天故意叹了口气，道：“我也不想这样啊！你们到望天城已经有几天了，对城内的情况也很了解吧，你们能在城内找出修建住房区的地方吗？”

　　“这个……”仗剑人间不知如何开口。

　　杨天又道：“其实城外也是我规划的城区，只是属于外城，面积为整个领地范围，除去望天城后面悬崖之上无法到底的地方外，整个城市面积达到700多平方公里，等内城城墙修好之后，就开始修建外城城墙。大概还需要四五天就能动工。”

　　秦楚插了一句道：“那请问修好外城城墙需要多长时间？”

　　杨天非常苦恼的道：“最少也要大半年吧，毕竟我们望天城现在也就三万多人，其中一大半的人都耗在这城墙上了，想快也快不起来。”

　　秦楚四人相顾看了一眼，道：“阳光城主，你看要不这样。我们知道你应该有一队高资质NPC士卒，我想请你派这队士卒在夜间保护居民区安全。作为交换条件，在你派兵保护居民区这段时间，玩家中有老人或者小孩的人，免费帮你修建城墙，你只需负责他们的吃穿就行。你看怎样？”

　　杨天立马道：“好！这个办法不错，当然如果你们其他人如果想过来修建城墙的，我除了负责吃穿之外，每天另付二两银子。”

　　秦楚平淡的道：“可以。”要知道现在这些新进游戏的玩家，每天都挣不到二两银子，扣除每天吃住所需的二三十个铜子儿，剩下的就更少了。

　　当下五人就住房和城墙问题达成了协议，并就一些细节问题做了一些交流。毕竟这也不是什么小事，从人员的统计、调配等方方面面，都要考虑周全。

　　谈好之后，秦楚道：“阳光城主，不知我们这些玩家是否可以在望天城的制造类建筑中学习制造技能？”

　　杨天笑道：“这自然可以，但你们可要想清楚，学习了生活技能，可就不能学习战斗类技能了。”

　　秦楚淡然道：“这我倒是清楚，我只是想那些老人既然不能进行战斗，那还不如学习一些制造类技能，虽然经验增长慢，但总归还是有提升的不是？官网上不是说了吗，任何职业都可以对现实中的身体素质产生影响。”

　　杨天顿时了然。这秦楚从刚一到望天城杨天就注意到了，看来这家伙确实是个人才，考虑问题非常周全。

　　再商量了一些其他事情后，秦楚几人就离开了城主府。

　　第二天，秦楚单独将人员的统计情况交给了杨天。

　　正如昨天仗剑人间所说，整个望天城共有老人、小孩15349人，这些人的直系亲属有三万余人。杨天估算了一下，如果让这三万多人加入修建城墙，加上自己领地内的两万NPC劳役，外城城墙只需三月就能完工。

　　至于之前考虑的城墙建筑材料玄武石产量问题，杨天也想到了一个可行之策。那就是城墙外部全部使用玄武石，内部使用普通石料。这样既增强了城墙的防御力，也减少了对玄武石的消耗。

　　随后杨天就安排人手在内城城墙外规划好的地方修建住房区。这修建住房的活儿可不是玩家能做的，除非在现实世界就是专业的木匠或建筑工人，不然别想将房子修起来。玩家倒也很乐意去干那些苦力活儿，毕竟既能锻炼自己的力量，增强武力，又能挣到不少银子，何乐而不为呢。

　　由于人手足够，修建这些住房倒也没花多少时间，三天之后，一切都收拾妥当了。杨天也如约派遣了一千位六阶兵守卫住房区。

　　腊月三十，中华民族的传统节日——春节。这一天整个白云城的各个领地里充满了喜庆的气氛，似乎这就是一个太平盛世。

　　这一天，一直在寒冰岛呆着的李承、李峻二人已经带着一千获得铁甲犀宠物的八阶兵赶回来了。当然，他们是传送回来的，估计是想赶着回来过年吧！杨天心中暗自揣测这白云城里是不是有这两个家伙相好的，这么急着赶回来！

　　一同回来的还有大牛，这家伙是专门回来过年的，当然，这也是杨天吩咐的。

　　杨天见到李承二人后很高兴，比过年都要高兴。你想想，这一千铁甲犀宠物已经有了，那三万铁甲犀骑还会远吗？

　　俗话说福不双至祸不单行，刚将李承二人打发走不久，杨天就被一则系统消息给打乱了。

　　“世界公告：恭喜中国区玩家飞天神王被历史名将张角看中，收为弟子，获得《太平要术》传承，普天同庆！作为第一个成为历史名将的弟子的玩家，特奖励飞天神王白金级桃木剑一柄，声望300。特此公告。”

　　“世界公告：……”

　　“……”


第0146章 忧心

　　“我靠！太没天理了吧？”这是杨天听到这条系统公告后的第一反应。说实话，飞天神王这名字差不多都快要从杨天的脑海中消失了，没想到现在却以如此震撼的方式蹦出来，还真有些让人无法接受。

　　“老子想将那小子的白金级武器抢了！”杨天的第二反应就是这样。

　　最后杨天预感到麻烦大了，可能要变天了！

　　张角是什么人？那是个妖人！比吕布还变态的妖人。这死变态要不是最后病死在军中，估计没人能杀得了他。奶奶的，他怎么不是个人妖啊！杨天心中暗骂，收什么人当徒弟不好，偏偏要收这飞天神王，这不是与自己过不去吗？

　　但现在想得再多也于事无补，杨天急匆匆的派人去召来王老商议。

　　“主公，你有何事这么急着找我呢？我正和我儿子在家里吃团年饭呢！”王老刚一进门就问道。

　　杨天苦笑道：“当然是有急事。王老可记得我曾今给你说过黄巾起义之事？”

　　王老道：“如此重大之事，属下自然记得。难道主公这次找我来商量的事情就是与这有关？按主公之前所说，这黄巾起义不是还有两年多吗？也不急着在吃团年饭的时候商议吧？”

　　杨天算是看出来了，王老绝对是因为自己打扰了他吃团年饭，调侃自己呢！装作没听见这些，道：“王老应该也记得飞天盟吧？”

　　王老疑惑的道：“飞天盟不是都已经散了吗？难道说他们又在什么地方蹦跶起来了？”

　　杨天道：“飞天盟倒是没蹦跶，飞天神王却成了太平道首领的弟子。”

　　王老眉头一皱，道：“这事儿可真有点麻烦了。主公，你看我们是否需要提早打算？”

　　杨天叹了口气道：“唯有如此了，王老，你下去再从幽暗山谷中安排五万劳役去望天城。必须尽快将城墙完成，多拖一天就多一天风险。只要将城墙建好，没了后顾之忧，天下才能人我驰骋啊！”

　　王老很是好奇的道：“这飞天神王到底有什么能耐，居然让张角将他收为弟子呢？”

　　“我也很想知道！”杨天很没好气的道。自己不就是灭了个飞天盟吗？这贼老天就将飞天盟盟主送去给张角这个大BOSS当徒弟！

　　本来原计划让李承、李峻二人建立镖局的事情也只好暂时延后，先让那一千铁甲犀骑进入地下世界去清理屯兵点。杨天可不想等到乱世来临还要去应对这些劫掠者的威胁。

　　而且本来打算找个机会让蔷薇公会和水宁县玩家联盟产生点小摩擦，让自己发点战争财，这愿望也只有无限期延后了。如果乱世来临，也不知道自己还能有多少剩余的装备能够出售。看来战争太大，甚至将自己卷入战争，那战争财就不好发了啊！

　　……

　　炎黄镇的初级行政中心，轩辕剑正皱着眉头坐在主位上，两旁分别坐着他的几个下属。

　　“师长，不就是因为一个玩家被张角收为弟子了，用得着都将我们找来吗？我还正带队在东莱郡城外的一个练级点跟别人抢地盘呢。”一个三十来岁的男子抱怨道。

　　轩辕剑沉声道：“王大炮，你知道什么？就不能动脑子想想？如果是被别人收做弟子我都不会在意，就算是当吕布的徒弟都行。张角的徒弟却不一样，如果他能取得张角的信任，甚至能改变历史。你明白吗？”

　　那被称作王大炮的男子明显不能接受，道：“有这么严重？”

　　他旁边坐着的一个人看不下去了，道：“别整天只知道打打杀杀的，多了解下三国历史。黄巾起义失败的一个重要原因就是因为唐周告密，太平道仓促起事。你想要是这飞天神王将唐周可能叛变的事情告诉张角，结果会怎么样？”

　　“将唐周杀了？”王大炮毫不犹豫的道。

　　轩辕剑无奈的扶了一下额头，道：“杀倒不会杀！毕竟张角是一个头领，以如此莫须有的罪名杀一个手下会引起下面的人反弹的。相信那飞天神王也不是笨蛋，不会劝张角将唐周杀了。”

　　“不杀难道软禁？”王大炮很是不解，道，“可就算软禁了又能怎么样呢？黄巾之乱还有三年，我们就算是要讨论黄巾之乱是否成功，也不用赶这点时间吧？”

　　轩辕剑道：“我担心黄巾之乱提早爆发！现在的玩家士卒的实力普遍还在四阶，而新进的玩家更是连二阶都没到。如果现在黄巾之乱爆发，玩家会很被动。恐怕到时候不知道又会有多少中国区玩家要重新开始。”

　　……

　　之后一个月的时间，杨天都在蒙头发展。而整个中国区似乎也一下子安静了下来。就连月初的神秘建筑争夺也少了很多刀光剑影。倒是在这一个月，散人玩家异常活跃，争夺练级点、抢装备秘籍之类的事情层出不穷，这从论坛上的帖子数量就能看出来。

　　对白云城来说，这个月最大的事情莫过于大牛成功让自己军团所有成员全部获得铁甲犀宠物，并且白云城的铁匠铺也专门为这些铁甲犀制作了特殊的坐骑铠甲，然后由大牛率领，进行军团试炼。

　　这次的军团试炼过程很简单，但却是杨天最不想遇到的方式，那就是两军对垒。对方是同样的八阶重骑兵军团、同样是三万人，只是武将方面白云城这方为圣级武将、特级帅将和谋士，对方三人全是王级将领。这是纯粹力与力的较量，没有任何的计谋和侥幸，这也是重骑兵最主要的战斗方式。

　　不得不说铁甲犀非常变态，对方的坐骑都是中等战马，等级也就30级上下，对上铁甲犀这么变态的精英怪，未战先怯。那个头就如同一条毛驴和一头水牛的差距。

　　双方刚一接触，铁甲犀那坚硬的尖角就将冲在最前面的战马开膛破肚，弄了个人仰马翻。但毕竟对方也是堂堂八阶兵，而且数量达到三万之众。当铁甲犀冲锋的势头用尽之后，战斗很快呈现胶着状态。对方似乎也看出铁甲犀不好对付，帅将、谋士都使出了自己的看家本领，青龙军团成员顿感压力大增。好在大牛一马当先，迅速挑了对方的王级武将和帅将，让对方彻底崩盘。这才结束了战斗。

　　就算这样，这场战斗也是杨天有史以来伤亡最惨重的一次，整整四百名士卒当场死亡，五千士卒身受重伤，一万余士卒负了轻伤。

　　整个战场白云城方面所占优势为铁甲犀和圣级武将王大牛，而试炼军团所占优势为所配三个将领全是王级，比大牛的青龙军团的帅将陈豪、谋士于泽强了不少。要不是对方有这两个将领，很大程度上提升了士卒的整体实力，恐怕铁甲犀骑足以在对方的队伍中冲上几个来回。而如果青龙军团这方没有大牛这位圣级武将，恐怕青龙军团会被对方的帅将和谋士虐得很凄凉。

　　当然，战场上没有那么多如果，胜就是胜了，杨天手下也因此又多了一支正规军团，青龙军团。

　　随后杨天就将青龙军团派到地下世界去清理异国劫掠者。同时从这一个月新培养出来的三百多位八阶兵送至寒冰城抓捕铁甲犀，以便将青龙军团在军团试炼中的减员补上来。至于剩下的名额，只有等七阶兵晋级之后再补充了。

　　望天城的外城城墙已经修好了十之七八，由于杨天再次加快进度，玄武石的产量就有点供应不上来了。无奈之下，杨天只好下令将城墙内侧全部使用普通石料，这对城墙的坚固程度的影响倒也不大。

　　而那世界级声望任务就有些让杨天揪心了。现在已经过去了四十天，才将进度推到第十层，这还是因为在清剿完第三层之后，杨天见情况不对，又从夷州调回了朱雀、麒麟、雄狮三大军团，加上在最后几天加入的青龙军团，才能达到现在的进度，要不然，现在可能还在第六层混呢。

　　而这一层，已经是成军团建制的五阶兵了。最初在第二层，刘杰共剿灭了近百个千人军团，十多个万人军团，还有一个十万人军团。在剿灭了十万人军团后，出现了第三层的传送门。而第三层空间再次出现了如同第一层一般的游兵散勇，只是这里的士卒全是二阶。

　　随后的几层都是以这种简单的规律变化，第四层是由二阶劫掠者组成的军团，第五层又是三阶的游散劫掠者，如此一直到十层。每层的人数倒是呈递减的趋势，比如在第八层，就只有五十来个千人军团，四个万人军团，一个两万人军团，当然，全是四阶劫掠者。

　　如此杨天就纠结了！按照这个推断，第十七层岂不是全是武力值达到91点的九阶一品士卒？而第十八层就全是由九阶劫掠者组成的军团？没必要弄得这么变态吧？杨天估计就算是将自己领地内所有特级武将都派上去，也不一定能斗得过啊！

　　最让杨天头大的是，如果未能在三月之内杀掉最终BOSS，所有劫掠者的阶位提升一个层次。对付武力值91点的士卒，自己的特级武将还能凑合一下，但如果晋级为九阶二品士卒，自己那些特级武将恐怕也只有送菜的份儿。根据官网上所说武力值超过90之后，每增加一点，实力差距极大，这个差距，足以抵消武将和士卒的职业差距。难道到时候自己就靠那十个王级以上武将去拼命？看来这世界级声望任务还真不是让现阶段玩家去做的。其实杨天也不想一想自己还专门去找了一个特殊任务，典型的没事找抽型。

　　虽然现在还有五十天时间，但谁都能想到越到后面，劫掠者的实力越强，而清剿一层所需的时间就越多。

　　杨天现在也不敢将十大军团全部调离夷州，毕竟那边摊子铺得太开，没有强大的兵力镇着，还真容易出事。最后想了一下，还是将呼聪给调了回来，如此一来，整个夷州的讨伐进度基本停滞。在夷州组建起拥有一定实力的军团之前，这剩下的三大军团只有分兵驻守各大要地，防止山林中的蛮夷反扑。


第0147章 黄巾起义

　　这段时间杨天的头很大，但总算还是有一件可喜的事情。那就是秦章等人已经将那一百多株四品药草全部移植到白云城的五个药圃中。更可喜的是，培元丹和绝命丹的解药材料也在这一次药材大扫荡中凑齐。但现在材料只有一株，可不能拿来炼药，还要先在药圃中繁殖一批才行，至于说要量产，那还不知道要什么时候。不过这总算是有了个盼头。至于说绝命丹，在系统更新那段时间就已经凑齐全部材料，并有了一批制成品。只是一直没有用武之地。

　　期间炎黄等公会负责人都到过望天城，事情也很简单。因为杨天之前提供给他们用来组建军团的装备已经完成使命，被送回到望天城。他们此来真是要购买这批装备。

　　杨天倒也没为难他们，痛快得将这些黑铁级的皮甲卖给了他们，当然这价格还是很公道的，一件黑铁级皮甲1金。

　　……

　　同样在这一个月，天下第一城和天下第二次相继产生。美国区邦迪镇获得天下第二城，而中国区流风镇获得天下第三城，在同一天炎黄镇占据了中国第三城的称号。至于之后又有多少小城建立起来，杨天就不得而知了。

　　这让杨天不得不感叹自己这只小蝴蝶的翅膀太硬。要知道在前世，可没有一个领地升级到小城。但此时，却已经陆续有很多小城建立起来。其实这也很简单，只要知道了神魂的来历，发挥人海战术的优势，总能好运的在某个隐蔽的角落找到一个神庙。杨天虽然之前已经扫荡了一番，但也只是针对扬州、交州一带，其他地方可没有涉足。更不用说外国游戏区了。

　　不过杨天也不得不鄙视中国区这些公会的保密能力，以及感叹邦迪镇那无孔不入的情报收集能力。杨天有绝对的理由相信神魂的获得方式一定是范德思从中国这些公会玩家口中知道的。

　　当然这些领地升级小城的时间已经是光和五年一月月底，现在恐怕正与杨天一样，忙着建造城墙呢。特别是中国区，时间紧、任务重啊！至于说什么领地商业指数、文化指数之类的东西，哪有时间去顾及啊！

　　……

　　中国区就在这种山雨欲来风满楼的气氛中，迎来了一条系统公告。

　　“中国区公告：由于玩家飞天神王成功劝说张角提前造反，中国区游戏进程自动推进至公元184年2月，推进时间只对历史人物及历史事件产生影响。系统将在十分钟后维护，维护时间二十分钟，请玩家立刻下线。维护结束后开启中国区第一次大型剧情任务黄巾之乱。”

　　如此公告了三次，整个中国区沸腾了，有兴奋的、有谩骂的、更有望着天空发呆的。

　　正在修炼内功的杨天嘀咕了一声：果然如此！然后果断选择下线。

　　杨天从游戏仓中爬起来，看着眼前现代化的家具、建筑，有种恍如隔世的感觉。整整一个多月游戏时间没有下线，就如同真的穿越到古代一般。

　　维护时间只有二十分钟，杨天匆匆忙忙的给游戏仓注满营养液，然后来到别墅的小院子中。

　　在院子中施展了一阵拳脚，发现此时的自己不但没有因为长时间躺着而出现虚弱现象，反而在力量、敏捷和身体协调性上比以前高出了太多，一拳下去打碎一块石头那只是小儿科，躲避子弹虽然还有些夸张，但普通弓弩射出的箭支却是无法伤到自己了。至于说内力，已经是修炼到特级五阶的杨天完全可以将内功传入武器之上，极大增强武器的锋利程度以及坚固程度，同时身体的抗打击能力和恢复能力也要比没修炼内功的人强大许多。

　　运动了一番之后，杨天心满意足的重新躺回游戏仓中。黄巾之乱的提前到来，完全打乱了他的计划，前世很多的游戏经验没有了用武之地。因此他不敢在掉以轻心，打算第一时间进入游戏，安排白云城的防务，或者说是安排望天城的防务。

　　时间过得非常快，杨天再次进入游戏。

　　这次没能立即回到游戏世界，而是出现了一段画面。画面中一座孤城矗立在平原上，被无数头戴黄巾的士卒围住，无数的投石车、弩车相互向对方阵地投射，箭支如同暴雨一般落下。每分每秒都有无数的人受伤、无数的人倒下。城墙上短兵相接的双方表情狰狞，血红色的双眼除了仇恨看不到任何的感情。攻城梯、滚石、撞木等等一切的武器构成了战场上的一道风景线，进攻、防御、死亡是这个战场的主旋律……

　　最后天空中出现了一段血红色的话：苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。

　　画面时间似乎很长，似乎又很短，当杨天再次出现在通天阁的时候，耳边系统公告响起。

　　“中国区公告：中国区第一次大型剧情任务黄巾之乱开启。规则如下：

　　一，黄巾之乱中分为朝廷阵营、黄巾阵营、中立阵营，玩家可自行选择。请在公告结束之后一小时内做出选择，否则默认为中立阵营。领主类玩家选择阵营后，归属于该领地的所有玩家默认选择同一阵营，如有玩家选择与领地阵营敌对的阵营，该玩家将被自动传送至最近的相同阵营领地。冒险类玩家可自由选择阵营，选定后将被传送至最近的相同阵营领地，同时在黄巾之乱期间无法再次更改自己所属领地。

　　二，黄巾之乱期间，击杀敌对阵营的战斗人员或者攻占敌对阵营领地可获得积分。具体情况为一阶兵1点积分，每提升一阶，积分以2的指数增长。普通特殊兵种为同阶普通士卒的2倍积分，高级特殊兵种为同阶普通士卒的四倍积分，击杀敌方武将获得同等武力普通士卒的十倍积分。历史武将为普通武将的十倍。攻占一级村庄获得1000积分，领地等级每增加一级，积分以2的指数倍增长。玩家叛出原阵营后，原积分清零，且一月内无法获得积分。

　　三，黄巾之乱期间，击杀敌对阵营玩家获得经验为同阶位人形怪经验的十倍，经验获得不受实力差距限制。黄巾之乱初期，黄巾阵营玩家额外获得50％经验加成，后期经验加成随剧情发展情况而定。

　　四，黄巾之乱期间，拥有积分的玩家可在本阵营所有领地的军营中兑换本阵营士卒，所能兑换士卒的最高阶位与军营等级、兑换者的积分总数以及军营所属武将的阶位有关，但在非自己所属领地军营中无法兑换其所能兑换的最高阶位士卒。同时可在本阵营所有宗庙中兑换各类物品。玩家或NPC死亡后可使用积分原状态复活，所需积分的多少与被复活人的实力有关。积分不足则无法复活。

　　五，攻击本阵营玩家或领地扣减相应积分，当积分扣完之后，视为叛出阵营。

　　六，中立阵营击杀其他其他阵营战斗人员，或者被其他阵营战斗人员击杀，均只能获得与同阶人形怪相同经验，不能获得积分。占领其他阵营领地或者被其他阵营占领领地，均不可获得积分奖励。

　　七，黄巾之乱期间，所有传送阵停止使用。

　　八，黄巾之乱结束之后，获胜阵营成员按总积分获得奖励，失败阵营积分减半后按相同规格获得奖励。

　　勇士们！你们准备好创造历史了吗？”

　　看完了这长篇大论的规则描述，杨天有种预感，估计所有人又要被系统算计一次了。当下迅速选择了阵营，然后起身向白云城的军营走去。并吩咐一个杂役去寻找小白，让它到军营门口等着自己。

　　杨天走进军营，就点开了军团的操作面板，果然这面板上增加了两个栏目，一个是士卒兑换，一个是士卒复活。杨天找了很久，也没发现有武将复活的功能，最终只有放弃了，看来这只是系统对士卒的一个优惠，武将是没有权利去享受了。杨天估计武将类玩家也无法享受积分复活的待遇了。

　　在看了士卒兑换的列表之后，杨天双眼顿时睁得比狗都圆！不是兴奋，而是想骂娘。

　　好吧！杨天承认自己的终极军营可以兑换八阶兵，或许换上一位王级武将作为这座军团的管理者的话，说不定连九阶兵都能兑换。

　　但这兑换的价格让人吐血，一阶兵倒也不贵1积分就能兑换一个，二阶兵也只是8积分，三阶兵为36积分……，八阶兵就是积分8192，让人很无语的数字。要知道击杀一个八阶兵也不过是128的积分。

　　杨天大致算了一下，每一阶士卒的兑换积分数量为击杀敌对阵营同阶士卒所能获得的积分乘以阶位数的平方。他算了一下九阶一品士卒可能的兑换价格是二万多积分。二万多积分是什么一个概念呢？打下一座一级重城奖励的积分才102400积分，也就是说打下一座重城能兑换到五个九阶一品士卒，让人崩溃的数字！

　　当然，这个数字只是杨天估计的，具体多少，还得看系统的心情吧。估计现在洛阳成了玩家心中的圣地，不出意外的话，洛阳绝对能够兑换九阶一品士卒。但由于黄巾起义来得太突然，让玩家根本来不及规划自己的方案，因此除了本来就归属于洛阳的玩家之外，其他基本上没有玩家能在洛阳兑换九阶兵。

　　不过能归属于洛阳的都是散人玩家，一个散人玩家能够赚取到这么多积分吗？基本上不可能，看来系统根本就没打算让玩家拥有九阶兵。或许杨天能打破这种局面吧！

　　杨天草草的看了一下之后，就转身离开军营。


第0148章 天灾四起

　　在军营门口，杨天发现小白已经在那儿等候，于是骑着小白就赶到白云城的宗庙，他很好奇这战争积分兑换物品怎么是从宗庙中兑换。

　　到了地方之后，杨天从宗庙的祭祀长老口中了解到，这种积分也是在战场上获得的一种灵魂之力，可以在神庙中凝聚成一些具有神奇作用的物品。当然，物品越神奇，所需的积分也越多。杨天对此倒是很吃惊，按照这种说法，岂不是战争结束之后，也可以通过战争获得灵魂之力，然后兑换物品？

　　杨天从祭祀长老口中却得到了否定的答案，也没给出任何解释，杨天只好在心里诅咒着系统大神。

　　随后杨天在祭祀长老的指示下，通过对神位的操作，打开了兑换列表。然而此刻里面却是空荡荡的一片，什么都没有，原因自然是他现在还没有积分。

　　杨天当下也就不再耽搁，出了宗庙后就骑着小白就朝望天城飞去。现在传送阵不能用了，小白又成了杨天的主要代步工具。赶路的途中，杨天带上了自己随身携带的面具，这已经成了杨天的习惯了，只要是去望天城，必然带面具。

　　半路上，杨天遇到正骑着角马朝望天城赶路的王老和杜朝元。原来这两人在刚才也知道了黄巾起义的消息，本来派人去通天阁去找杨天，但却发现杨天已经离开，情况紧急之下，只好立刻启程赶往望天城。

　　杨天也就减慢了速度，与王老二人并驾齐行。苦中作乐的笑道：“看来你们真与我想到一块儿去了。这望天城城墙还未建好，出了什么乱子可就麻烦了。”

　　王老忽然问道：“不知主公你选择的是什么阵营？”

　　杨天没好气的道：“王老，你会不知道我选的是什么阵营？太假了吧！”

　　王老对杨天的态度不以为意，笑道：“属下只是想确认一下而已，看主公你的表情，似乎没这个必要了。”

　　杨天无奈的道：“虽然我原本就没打算选黄巾阵营，但别人逼着选择朝廷阵营总是不爽。他奶奶的飞天神王，总是与我做对。这次非让他知道花儿为什么这样红不可！”

　　其实杨天说飞天神王逼着他选择朝廷阵营倒是冤枉对方了，这不过是他猜测飞天神王已经知道飞天盟的覆灭是因为他在背后使的阴招，担心自己加入黄巾阵营会被对方使绊子，因此还不如选择朝廷阵营，大家真刀真枪的干上一架。

　　不过就自己对飞天神王那家伙的了解，如果真知道是自己灭了他的飞天盟，而自己又选择的是朝廷阵营的话，绝对会在第一时间纠集大批人马攻打自己的领地。

　　……

　　青州，炎黄城，城主府。

　　轩辕剑正皱着眉头在大厅内直打转悠，每个片刻就会问身边的战海：“派到外面去的军队什么时候才能回来？已经回来的有多少人？”

　　战海道：“现在已经赶回炎黄城的四阶及以上士卒共有12万，其中五阶士卒三万，六阶士卒二万，七阶士卒三千，其余全是四阶兵，六阶七阶基本上都是NPC士卒。另外还有六万四阶士卒分布在炎黄城周围各乡镇中。至于说四阶以下的士卒倒还有十来万，但战斗力不高，装备也不齐备。而在外地还未赶回的大多是新兵，最远的是在东莱郡郡城外的初级练级场练级。要赶回来最少也得五六天时间。”

　　轩辕剑捂着额头道：“那我们炎黄城的城墙什么时候才能修好？”

　　另一个玩家道：“按照上面首长的要求，我们炎黄城城市面积为一百平方公里，城墙为四十公里，高五丈，安排了一万NPC和十万玩家修建，现在已经修建十来天，但还有三分之二的工程未完成。”

　　轩辕剑道：“青狼，你要知道我们所在的青州是黄巾起义剧情中最乱的州之一，虽然到时候那些黄巾贼不一定会将矛头指向我们，但只要黄巾大军扫过的地方，绝对会被劫掠一空。因此我们必须在黄巾军扫过领地之前，将城墙建好，只有将领地武装到牙齿，让他们下不了口，就算我们成功了。就算在这个过程中，放弃一些乡镇领地也在所不惜。”

　　青狼道：“师长放心，我会安排一些乡镇撤离的。到时候摧毁乡镇，让黄巾贼毛都得不到一根。”

　　轩辕剑叹道：“这些乡镇都是一步步发展起来的，不容易啊！但这也没办法。黄巾起义提前太多，一切计划都被打乱了。不过这样也好，破而后力，对整个中国区更有好处，真要在平平淡淡的过三四年，再开始黄巾起义，说不定早被国外玩家甩开一大截了。”

　　……

　　杨天三人来到望天城后，王老问了城主府的杂役，才知道方忠带着他手下的佐令和都尉赶到了外城城墙，亲自监督城墙修建工作。看来他也着急啊！

　　随后杨天也带着王老二人赶往那段还未修建好的城墙处。不过十来公里的距离，对有坐骑的人的来说，不过是几分钟时间。一路上杨天发现有很多玩家也都在朝城墙外走，看来他们也都比较担心自己的安全。

　　到了地方后，杨天向四周观望了一下，这里处于所有城墙的中心位置，这段城墙南北朝向，是望天城最长的一段城墙，而与他相邻的两面城墙连接到后山悬崖上，长度只有这段城墙的三分之二左右。

　　方忠此时正站在一段修好的城墙上指挥劳役和玩家劳作，当然他不是专业人士，说是指挥，也不过是在一旁打气、催促。他很快就发现杨天几人的身影，连忙下了城墙疾行过来。

　　“属下见过主公！见过王总管、杜副总管。”方忠先给三人见礼。

　　杨天挥了挥手，道：“方城主别多礼。快给我们说说现在望天城的情况！这城墙还要多久才能建好？”

　　方忠道：“主公，现在望天城只有这西面城墙还未完工。现在是从两端向中间修建，还有约六七公里的距离未合拢。可能在七天之内完工。”

　　杨天眉头微微一皱，道：“还能加快进度吗？”

　　方忠道：“基本上不可能，属下现在已让人在这段距离内画好基线，全线开工，已经是最快的方式了。现在工人已经出现剩余，就算增加人手，也安插不下去。”

　　正在这时，又是接连四条系统公告响起。

　　“中国区公告：请玩家注意，青州、扬州、豫州、幽州、益州发生大旱，所有粮食产量减半，淡水鱼类产量降低九成，家禽家畜产量降低三成。”

　　“中国区公告：请玩家注意，荆州、交州、翼州、徐州、司隶连降暴雨，水患成灾，所有粮食产量降低六成，家禽家畜产量降低四成。”

　　“中国区公告：凉州、并州、兖州蝗虫肆掠，粮食产量降低九成。”

　　“会稽郡公告：玩家飞天神王被张角任命为黄巾小渠帅，统领三十万黄巾精锐，负责黄巾阵营在会稽郡内一切事宜。”

　　杨天一愣之后，终于还是忍不住吐了一句脏话。前三条公告将整个中国区一网打尽，无一逃脱，看来这粮价真要涨了。以前杨天还奇怪，除了第一个月因为建村时间等因素，造成部分领地缺粮之外，其他还没听说有多少领地缺粮的。这明显与历史不符嘛！原来这个坑在黄巾起义中等着呢。

　　第四条公告虽然在杨天的意料之中，但也算是在意料之外，他没想到这张角会如此大方，三十万黄巾精锐啊！要知道在历史上，扬州的黄祸并不严重，道：“方忠，你立刻安排多出来的人手开始着手挖掘护城河，顺便发动一下异人。对了，现在望天城的异人有多少了？”

　　方忠道：“望天城异人已经接近四十万之数。前段时间他们因为练级点不足还闹过一些意见，不过现在黄巾贼发动暴乱，这点问题也就不存在了。现在很多异人都热情高涨的要求杀黄巾贼呢！”

　　杨天听出了方忠话里的意思，问道：“那我们领地一共有多少异人跟着太平道发动叛乱？”

　　方忠道：“这件事情属下刚刚吩咐赵佐令去统计了，现在恐怕还未统计完。不过就属下估计，最少有六七万异人投奔太平道去了。”

　　杨天顿时头大了，虽然看起来这六万人与四十万人相比较是个比较小的数字，但要知道选择黄巾阵营的玩家可都是抱着血战疆场心态的士卒类玩家。而留在望天城的三十来万玩家，恐怕里面最少有将近二十万老人、妇女、小孩，剩下的男玩家中还有十来万转职武师的冒险类玩家，这些武师类玩家单打独斗的实力与武将相差无几，但要说到上战场，却连一个小兵的作用都不如。当然偷袭例外。

　　如此一来，留在望天城的士卒类玩家恐怕还不足六万人，看来那一条规则确实很卑鄙，居然在前期给黄巾阵营50％的经验加成，只要是想迅速提升实力的人，估计都会选择黄巾阵营。如此一来，历史又将走向何方呢？

　　杨天大致估算了一下，整个会稽郡的黄巾阵营玩家恐怕要超过二百万。如果有某些大公会加入黄巾阵营，这个数字会更恐怖。

　　不过让杨天比较放心的是这些玩家中有将近一半是系统更新后才进入游戏的新人，虽然经过一个月的时间升级，现在大多也达到了三阶兵的水平，但在如此庞大的战场上，这些三阶兵只是炮灰而已。真正让杨天担心的是飞天神王所率的那三十万黄巾精锐。鬼知道这里面有多少高阶士卒！所谓精锐，最低都应该是五阶兵啊！另外就是前期崛起的那些大公会，他们手中的势力同样让杨天担心。


第0149章 黄巾来袭

　　就在这时，一个穿着文士服的男子带着几个人走了上来，这几人杨天基本上都认识，文士服男子正是方忠所说的赵佐令赵祯，另外几人杨天认识秦楚、云飞翔、风沙、仗剑人间，剩下两人他就没看到过了。

　　赵祯一到近前，先与杨天几人见礼后，道：“城主大人，属下等人已经将投奔太平道的异人统计出来了，一共七万二千人，全是二十至四十岁的战斗人员，其中有少部分妇女。留下的异人还有三十二万，其中包括老人、小孩在内的生活类玩家九万余，冒险类玩家十二万人，剩下十一万士卒类玩家。大致情况就是这样。”

　　听完赵祯的汇报之后，方忠将目光转向杨天。

　　杨天道：“既然这些人觉得黄巾阵营比较好，那就随他们去吧。我们现在要做的事情就是完善望天城的防御体系。包括城墙的修建，城外护城河的挖掘，这些都是大工程。仗剑兄，我希望你们也配合一下，召集更多的玩家加入到城防建设工作中。”

　　仗剑人间笑道：“这些没问题，毕竟要是没有了望天城，我们自身的安全也得不到保障。只是阳光城主，我们下面有些人提出了一些愿望，希望城主你能答应。”

　　杨天笑道：“说吧，有什么事，能办到我一定办到。”

　　仗剑人间道：“我们希望能够成为望天城的正式领民。这事儿对其他领地或许不是什么大事，或者别的领主玩家还求之不得。但我们听说阳光城主你的领地从来没有接纳过玩家，因此如果阳光城主你觉得为难的话，维持现在状态也行。”

　　杨天没想到玩家会提出这样一个要求，他还以为是要让自己为他们修建住房呢。不过如果同意他们的要求，将来就算将他们迁到外城，他们还是可以自由进出内城的，毕竟内城NPC都可以入住，为什么同是领民的玩家却不可以呢？自己如果那样做，绝对会引起玩家反感的。如果自己不答应，他们也无话可说，只是自己无法凝聚起这些玩家的力量，他们也不会真心为望天城办事。

　　思考了片刻，杨天道：“既然仗剑兄这么说了，如果我不答应，却有些不近人情了。我看这样吧，我们稍后拟定一个以针对望天城贡献度的标准，能达到一定标准的，就可以加入望天城，但居住地点是在外城。达到更高标准，则可以自由进出内城，甚至定居于内城。你看怎么样？”

　　仗剑人间没有立刻回答，而是转身与秦楚几人商量了一下，倒也没有回避杨天等人。

　　最终仗剑人间同意杨天的方法，这事就算告一段落。接着在场的所有人都开始商议如果尽可能的做好望天城的防御。

　　杨天就飞天神王被任命为会稽郡的小渠帅这点就能看出，那家伙是有备而来，而且绝对没按好心。很大可能是已经知道了杨天在背后使得阴招。从飞天神王被张角收为弟子开始，杨天就防着这一点，现在都已经浮出水面了，杨天自然更得倍加小心。

　　……

　　此时整个中国区的玩家都已经选定阵营，虽然黄巾阵营与朝廷阵营之间的战争让人热血沸腾，但选择人数最多的阵营反而是中立阵营。如果黄巾起义发生在游戏更新前，或许选择其他两个阵营的人数稍多，因为那时候加入的玩家是真正的游戏玩家，他们的本性就是唯恐天下不乱。但系统更新后，更多的人是抱着享受另一种生活的态度进入游戏，他们大多是年龄稍长或者心态平和之人。而这部分人自然而然的选择了中立阵营。

　　中立阵营有一个好处，那就是可以在任何阵营的领地中立足，只要你没有暴露敌意，那么两方的NPC势力一般都不会向你动手。就如同现在望天城中，最少有三成以上人员选择了中立。到时候就算望天城被攻破，他们也不会被黄巾军屠杀。只是这样一来，所能获得的收益就会少许多，但这对非战斗人员来说，却正好合适。

　　黄巾之乱对中立选择中立阵营的玩家影响并不大，只要多留意一下其他阵营的玩家，并且不要冲入战争风暴中心，天下大可去得。因此现在这些中立玩家还是如同以往一样，该干嘛干嘛。

　　而选择黄巾阵营的玩家很大一部分都是散人玩家，领主类玩家只是极少数选择黄巾阵营。此刻每个黄巾阵营的领地都聚集了近十万玩家，挤满了领地的各个角落。他们在等着一个机会，一个爆发的机会。

　　选择朝廷阵营的玩家有些也在静静的等着，等着朝廷大军来剿灭黄巾军。现在他们虽然有建功立业的想法，却没有建功立业的实力。他们也不想这么早早的出去送死，奉行着高筑墙、广积粮的思想，深藏在自己自认为比较坚固的窝里。而一些有远见的玩家开始联络周边的玩家，一起击杀小股的黄巾阵营势力，消灭他们的有生力量。

　　当然这只是黄巾之乱开启半天之内的情景，也算是暴风雨来临前的那一似凉风！

　　……

　　会稽郡的系统公告结束三个时辰后，在水宁县城以北三百公里位置的一座大型山寨突然变为黄巾山寨，高达五丈的城墙预示着这最低都是小城级别的。城头上飘着金黄色大旗上堂堂正正的写着一个“神”字，任何一个玩家看到，估计都会朝天比一下中指，这旗子做得简直太骚包了。

　　但此刻虽然城墙内外不停的有玩家出现，但却没有一个玩家敢对这面旗帜有任何看法，因为最早那些有看法的玩家已经变成了一具尸体。于是玩家就老实了。

　　城内有一个高大的点将台，下面密密麻麻的站满了各级将士，数量大约在三万左右。虽然装备完全不统一，穿皮甲者有之、穿铠甲者有之、甚至有穿布衣的，但他们都有一个共同点，那就是黄巾裹头，一脸狂热。

　　点将台上站着一位身穿道袍的术士，颇有些意气风发之感，只听他大声喊道：“儿郎们！现今天下，昏君无能，阉人当道，繁重的苛捐杂税让我们已经无法生存！大贤良师受天之命，得‘天公’之号，起兵于巨鹿，誓要推翻着龌龊的汉室江山。我受天公之命，在会稽郡响应天公大业。儿郎们，建功立业的机会来了，外面的大好河山等着我们去收割，无数良田等着我们去占领。杀光贪官、杀光阉党、杀进洛阳！杀！”

　　“杀！杀！杀！……”下面顿时响起雷鸣般的吼声。他们狂热的信奉者大贤良师张角，而作为张角徒弟的飞天神王，他们一样的尊崇，这就是宗教的力量。尽管台上的飞天神王的实力并不是很强，甚至比下面很多武将都不如。

　　这三万气势如虹的将士让点将台外围的其他玩家眼红不已，他们很多人心中都很嫉妒台上的那个幸运到了极点的家伙。不过不管怎样，自己这些人现在也不得不遵从飞天神王的指令，毕竟会稽郡的系统任务可都握在他的手上，得罪了可对自己不利。而且这里可站着三万高阶位的士卒，虽然具体是什么阶位不清楚，但没道理只让三万普通士卒站在点将台下吧，要知道张角可是给了飞天神王三十万精锐大军。

　　随后飞天神王开始点将出征，具体的作战目标之前已经商量妥当，此刻在大庭广众之下自然不会说出来，谁知道这些玩家中是否有间谍呢？

　　玩家的任务也分发下来，当然这个分发任务的事情不用飞天神王亲自来做，再怎么说他也是会稽郡一方阵营的首领，这些小事情就由他手下的一个小将代劳了。

　　玩家的任务很烦杂，有探路的、有打听消息的、有押运粮草的。更让玩家蛋疼的是，居然有任务让他们筹集粮草，谁都知道现在缺粮，而且缺粮的时间会持续多久不得而知，这时候要去筹集粮草，难啊！

　　当然任务的奖励都还不错，小到装备，大到技能书、积分点，甚至军职都有。因此玩家都非常有激情。

　　但此刻朝廷阵营似乎毫无动静，别说是聚集兵力，就连针对黄巾阵营的任务都人发布。包括被玩家控制的水宁县都不例外。现在水宁县城内十几个大公会会长急得上窜下跳，想让县令发布针对黄巾阵营的命令，但那平时对他们言听计从的老家伙却像是吃错了药一般，对他们的要求听而不闻。而他们现在没有县令的文书，也调动不了城里的城防军。这些公会老大算是明白了，这是系统故意要这么整。无奈之下，只好回到各自的领地，召集玩家，积极备战。

　　如此一来，在这个黄巾大型山寨附近的朝廷阵营玩家首先遭了秧，先是三路黄巾大军开过，这些零散的乡镇，哪是十万黄巾精锐的对手，瞬间被杀得人仰马翻。最让人郁闷的是，大部分玩家在被杀后选择复活时才发现自己居然连复活的积分都不够。而少部分在之前幸运杀过一些黄巾阵营玩家的人在选择复活之后，才发现复活的积分是击杀同阶士卒积分的三倍，非常蛋疼。

　　死的人多了，自然也有脑袋长得不太一样的人，也不知道是哪个在现实世界极会钻营的人拿着钱就找到孟婆，于是第一个靠金钱复活的人诞生了，然后这家伙将方法捅到了论坛上，据说他是一位初级武将，复活花费两百多金。好在这家伙现实中非常有钱，花这两百多万倒也不是很心疼。


第0150章 偷袭

　　不过这种靠金钱复活的方法注定不可能大规模的使用，除了少数有钱人或者是在游戏中混得很好的人之外，都还是只能规规矩矩的喝下孟婆汤。或者是受那贿赂孟婆的启发，居然有人自曝曾色诱孟婆，只是那老太婆却不吃这套，最后还是只有无奈重生。

　　因此在黄巾起义的第一天，整个中国区就有上百万玩家数据清零，转世重修，虽然这些玩家中很大一部分是游戏更新后才加入的，但这个数字还是足够惊悚。如果是普通网络游戏，玩家早跑光了，但《天下》却有着无穷的魔力，让玩家心甘情愿的跑来受虐。升级——死亡——升级……，如此重复！

　　而更让这些朝廷阵营玩家揪心的是，黄巾阵营每经过一个领地，系统乡镇大多数都会自动叛变，转入黄巾阵营。而民心较低的玩家领地，只要领地一被攻破，领民毫不犹豫的立刻投降，一部分NPC就会转为黄巾军。

　　而且黄巾军还有一个优势，那就是投降的百姓转为黄巾军之后，立刻就成为了黄巾士卒，连军营转职都省了。虽然只是一阶兵，但数量庞大到可怕的程度，而且现在黄巾军在十五倍经验加成的情况下，只要是与朝廷势力战斗，升级速度快得惊人。

　　……

　　到傍晚时分，飞天神王的三路大军齐头并进，向水宁县城方向推进了三十多公里。一路上被摧毁的乡镇、村庄多达数十个。而且飞天神王这家伙非常变态，居然没有占领一个村庄，全部选择摧毁。或许是他自己都不认为黄巾起义能够成功，因此打算捞上大量建村令，然后另谋发展。

　　此时天色已晚，如果继续行军，容易遇上埋伏，因此飞天神王下令扎营。同时依照那位一直跟着他的谋士的建议，哨骑四出，不给朝廷阵营的人留任何机会。

　　而跟在黄巾大军身后的是数十万黄巾玩家虽有继续进攻的打算，但却又不敢独立行动，跟在主力后面捡便宜是最适合他们的。就拿今天来说，平均每人最少杀了一个朝廷阵营的人。但死亡率却不到10％，这如何不让人心动呢。

　　不过玩家可不是每个人都有营帐，没办法，只好露宿山头。幸好这些玩家大多有些实力，不似刚进入游戏的新人，倒也不至于感冒。只是这睡眠质量可就够呛了，对于在现实世界习惯了席梦思的玩家来说，还是有一点挑战性的。

　　同时随着玩家一起露宿荒野的还有数十万黄巾新兵，这些实力底下的黄巾军可就没黄巾精锐的待遇了，被安排在外围自行休息。

　　但在乱世之中，想要一个安静的夜晚也不是一件容易的事情。刚到半夜，一支数百人的队伍从树林中冲出，瞬间杀向正躺在地上做着春秋大梦的黄巾玩家。

　　“敌袭！敌袭！”撕裂般的吼声顿时响彻夜空，所有的人都被惊醒过来，拿起身边的武器，四处寻找那传说中的敌人。然而那支队伍击杀了近千名黄巾玩家，然后退回树林，连无音讯。

　　黄巾玩家傻眼了，这到底是追还是不追？如果追上去，可能有埋伏；但如果不追，要是这事传出去可就笑话了，数十万大军被数百人吓的连追都不敢追！

　　如此犹豫了一下，那群偷袭的人已经跑的彻底没了影子。等飞天神王率着他的那群亲兵挤开拥堵的玩家，来到被偷袭的地方时，只好无奈的叫手下士卒加强警戒，继续休息。

　　……

　　在距离黄巾大军扎营之处七八公里的一个山坳中，一对疾驰而来的人在这里停下。

　　“看来他们没有跟来！我们先在这里休息一下，然后继续找个能下口的地方偷袭。”走在最前面的那人道。

　　另一个声音低沉的人道：“这估计很难，我们已经偷袭了一次，他们绝对会提高警惕，说不定还会布下陷阱等我们。刚才我们蹓过去的时候，可是遇到了不少哨探，要不是我们都是武将，比那些哨探的实力强很多，可能早就暴露了。”

　　又一个人接道：“确实不宜再行动了。刚才我趁乱对飞天神王部下那些黄巾精锐使用探查术，发现那些士卒最低都是五阶，我还发现了一个七阶兵存在，而且还是黄巾势力的高级特殊兵种黄巾力士。看来张角那死妖人对自己这个徒弟还真在意。”

　　看来这些人都是玩家，他们一听说黄巾力士，都吓了一大跳，而且还是七阶的高级特殊兵种，那可是能够与普通八阶兵相抗衡的存在啊！不用这么变态吧！

　　最先说话的那人道：“荒原，你看清楚没有？不可能这么早就出现七阶高级特殊兵种吧，这样让我们这些朝廷阵营的玩家怎么活啊？”

　　被称为荒原的人对别人的不信任有些不满，道：“我的探查术可是系统技能，怎么会出错？空空，要是不信你大可以回去试试。”

　　空空顿时哑了，虽然刚才他还叫着要继续回去偷袭，但此刻听说对方有七阶高级特殊兵种，胆子也小了不少。虽然他现在手上也有四五十点积分，但武将是不能复活的，积分再多也没用，再说这点积分也不多。他略有不甘的道：“难道我们就这样算了？我们的领地可都是被飞天神王那家伙给毁了的。我们就算杀不了他，也要恶心死他。”

　　荒原道：“我们当然不会就这么算了，再往前走，就是水宁县的大公会鬼骷公会的地盘。听别人说鬼骷公会在系统更新后得到一个大财团上亿的支持，收购了大量技能书，现在已经拥有不少的高阶兵。而且水宁县其他玩家公会只要不是太笨，都也不会坐视鬼骷公会覆灭，一定会派兵支援的。我们现在就赶去鬼骷公会的幽冥镇。”

　　其他人听了之后，也都同意荒原的意见，当下也就不再耽搁，立刻起身向幽冥镇赶去。然而，等他们赶到幽冥镇时，却是另一番情景。

　　……

　　自上午从水宁县城回来后，鬼骷公会的会长深山老鬼的眉头就没有舒展开过，特别是下午的时候听说自己西北方向五十多公里处出现了一座小城级别的黄巾山寨，而且里面的军队正是飞天神王和他那三十万黄巾精锐的时候，老鬼想死的心都有了。接着又听说这些黄巾精锐正在朝自己这边推进，更是慌了神。

　　急急忙忙派人去找自己邻居弑神公会求援，派去的人倒是很快回来了，援兵一个都没有，原因就是弑神公会现在自顾不暇。

　　在水宁县西南方的罗阳县，唯一的大公会凌云公会举会投靠黄巾阵营。县内其他玩家可能早已知道一些风声，为了不至于自己过早被灭，大半领主和冒险类玩家都选择了黄巾阵营。于是罗阳县的朝廷阵营玩家彻底悲剧了，短短半天时间，领地尽数被占，散人玩家要么逃进县城，要么逃进了山林，当起了“山大王”，很悲剧的角色转换。

　　凌云公会的老大壮志凌云似乎知道在没有攻城武器的情况下，也拿罗阳县城没办法。反正现在整个罗阳县除了县城那块地方，其他都在他的直接或间接的控制之下。于是他就派了一些人盯着罗阳县，然后举全县之力进犯水宁。

　　由于弑神公会靠近罗阳县，又在罗阳进出水宁的必经之路上，与凌云公会交战以成必然。弑神君王自然不会认为自己能够与整个罗阳县相抗衡，也开始派出人手向其他公会求救。此刻哪还派得出人手去支援鬼骷公会啊。

　　……

　　杨天现在也正在望天城头疼，他在傍晚的时候先后接见了弑神公会和鬼骷公会的使者，两方人马都是来求援的。杨天很清楚现在的情况，如果自己独善其身，恐怕最后就会独木难支。而且从今天派出去的角马骑兵探回来的消息，飞天神王那家伙的目标直指自己的望天城，鬼骷公会却又刚好在这条线上，无可避免的要与飞天神王对上。

　　但此刻飞天神王距离自己的望天城还有超过三百公里的路程，以黄巾大军如此行军速度，到达望天城应该要四五天时间，毕竟那新加入的一二阶黄巾军的速度太慢。除非飞天神王放弃大部队，带领黄巾精锐突袭望天城。但杨天估计飞天神王那家伙不会这么做。

　　而且最重要的是那三十万黄巾精锐实力不祥，万一其中大半都是黄巾力士，那自己岂不是倒了大霉？谁都能猜到黄巾力士是高级特殊兵种，而要成为特殊兵种，最低也要B级资质，那说明黄巾力士最低都是五阶兵，一部分是六阶兵。如果是A级资质，那最低都是七阶兵，很大可能晋级八阶兵。想想八阶的高级特殊兵种，杨天很蛋疼。

　　因此杨天打算让鬼骷公会先去试试水，最好是能够拖上一两天时间，只要自己将望天城的城墙建好，也就不需要这么担心了。

　　于是他推脱了鬼骷公会的请求，答应了弑神公会。给鬼骷公会的理由是飞天神王的部队较少，只有不到两百万，而且大多是刚刚加入的新兵。而凌云公会却是举全县之力进犯，实力更强。所以他让深山老鬼先坚持几天，等弑神公会那边战事平定，立马就赶过去支援。

　　不过他并没有完全将飞天神王抛在一边，同样派出了一个百人侦骑小队对其进行监视，以防万一。这些侦骑全是配备角马的七阶轻骑兵，充当侦查骑兵，再合适不过。


第0151章 烈火焚山

　　据说深山老鬼听到杨天的这个理由后，差点哭了。特别是在他接见了荒原一群人之后，直接就欲哭无泪。这边敌人少一点确实不错，但也得看实力吧！七阶高级特殊兵种？那可是以一敌百的存在啊！虽然他现在更加担心，但也没绝望，他的求援起了作用，有两个公会答应全力支援他，现在正在夜间急行军赶来。分别是战龙公会和君子堂，都属于水宁县实力顶尖的公会。

　　杨天说是支援弑神公会，却也派不了多少士卒。世界级声望任务的这颗定时炸弹还在身上，他可不敢掉以轻心。

　　最后杨天抽调了训练中的六阶兵和七阶兵各两万，这些士卒全是A级资质NPC培养出来的，其中这些七阶兵由于没有合适的练级对象，升级基本停滞，要不然这两个月时间也不会才有三四百人晋级八阶兵了。

　　如果要等这些士卒在领地中练级慢慢成长，不知道要等到猴年马月，趁着现在10倍经验的机会，杨天打算好好的将这些士卒操练操练。谁让他现在也抽不出其他军队呢。至于望天城的防御工作，留给了剩下的一万七阶刀盾兵，这也是望天城剩下的最后兵力了。

　　杨天现在很想骂自己手贱，又不是没事做，跑去开什么任务卷轴嘛！

　　带兵的是一干特级武将，没办法，王级武将现在都抽不开身，夷州的几个倒是可以换，但现在传送阵关闭，就算用让小白去接，那来去也是一两天时间，远水解不了近渴！

　　杨天本来不打算随军出征的，但最终还是选择一起去看看。他怕死！虽然不会真的死，但他实在难以想象自己这个特级武将加上白云城城主的身份，复活的话需要多少钱。但没办法，他不放心将这支军队的指挥权交给那些公会。所以他还是骑着小白去了。

　　……

　　鬼骷公会最北端的一个乡镇叫云城，名字是个城，但实际上还是一个镇，只是现在这个镇却即将迎接战火的洗礼。

　　在从北方通往云城的路上，有一段峡谷，虽然不是很窄，但也不算太宽，大致在一公里左右。老鬼和其他两个公会会长都不想在开阔地带与一百多万黄巾大军决战，那所谓的乡镇石墙在百万大军面前，与纸糊的没有任何区别。他们人数只有八十来万，如果不注意策略，完全没有取胜的希望。

　　一大早他们就派人在峡谷中找了一个有利地形，然后迅速开始布置阵地。

　　快到中午的时候，黄巾大军浩浩荡荡的开了过来，脚步声、铠甲撞击声、呼喝声混杂在一起，远远几公里都能听到。

　　当黄巾大军行至峡谷中时，发现这里一片狼藉，地上满是枯枝败叶，连日的干旱，让这些落叶非常干燥，踩在上面，喳喳作响。飞天神王身边的那位谋士提醒道：“少师，此地有很多人为痕迹，当心埋伏！”

　　飞天神王虽然也知道这里可疑，但他现在信心爆棚，满不在乎的道：“放心吧！张军师，我们有两百万大军，就算一人一口唾沫，也足够将鬼骷公会的人淹死。在绝对的实力面前，一切计谋都是笑话。”

　　“少师，我们还是小心为妙！”那位被称作张军师的谋士继续劝道。

　　飞天神王很无奈，但他却不敢将这位军师怎么样。因为在张角将会稽郡的黄巾大业交给他的时候，就点了这位张军师跟着他，让他遇事多听张军师的意见。

　　看着张军师那坚持的眼神，飞天神王道：“那好吧，派一支百人哨探散开了开一下，发现异常立刻回报。”

　　说完，飞天神王就下令大军继续前行，张军师张了张嘴，想说些什么，最后却没有说出来。叹了口气后，连忙跟上飞天神王。

　　当峡谷走了大半的时候，后面的玩家大军和新兵也进来了将近一半。此时如果从上空往下看，整个黄巾大军就像一条巨大的蟒蛇，正在爬过一个狭窄的通道，身体才刚刚过去一半。

　　就在这时，飞天神王忽然动了动自己的鼻子，四下嗅了一下，问道：“张军师，我似乎闻到一股怪味，你闻出是什么没有？”

　　张军师一听此言，也四下嗅了一下，忽然脸色一变，惊道：“不好！是桐油！少师，快下令后撤！敌军可能放火。”

　　飞天神王脑袋轰的一响，连忙吼道：“撤！全军后退！赶快！”

　　然而他的声音并不如他想象中的那么大，能听到他命令的人只有身边这千余人，前面的人迅速调头向后冲去，而后面的人却还在向前挤！

　　不过那三十万黄巾精锐也非同一般，很快就调整好阵型，迅速向后退。但紧跟在他们后面的玩家和新兵却没那么守规矩了。一时间，整个队伍乱作一团。

　　忽然，远处冒起了阵阵浓烟，除了进来的方向，三面都有。转眼间，就已经能看到阵阵火光。

　　再看看眼前乱成一团的队伍，飞天神王心中一横，大声下令道：“所有黄巾精锐听令，全力后撤，挡路者，杀无赦！”

　　“杀！”黄巾精锐爆发出惊人的力量，毫不犹豫的举起自己的武器，砍向挡在身前的袍泽。此时的他们就是一台战争机器，没有任何的感情。

　　一时间哀鸿遍野，血肉横飞，黄巾精锐后撤的速度顿时快了许多。而飞天神王在前一天所获得的积分正在飞速减少。

　　黄巾玩家在被瞬间打蒙之后，很快回过神来，看着飞天神王屠杀本阵营人员，顿时心头火气。其实最主要的还是自己等人也在飞天神王的屠杀之列。于是抵抗在所难免的出现了。更多的人却选择了逃跑。

　　此刻三面有火，只有往后面逃，但后面却是人山人海。

　　也不知道是谁先动的手，很多人都拿起武器，杀将开来。场面顿时混乱不堪，杀红了眼的人们也不管眼前的人是谁，只要挡住了自己后撤的路，手中的武器就招呼过去。

　　不断的有人倒下，但火光还是越来越近了。

　　黄巾精锐军团已经撤到了峡谷的中央，屠杀还在继续。终于峡谷外围的人看到了谷内的火光，开始迅速退出树林，让开道路。

　　队伍在慢慢疏通，但刚才那遥远的火光已经变成了漫天大火，正以极快的速度向这边蔓延过来。很快，走在最后的人被火光吞噬，一阵阵惨叫让人惊心动魄。

　　幸好系统对玩家还比较优待，只要被大火包围，即认定为死亡，免受了许多皮肉之苦。不然，经此一役，恐怕就有无数的玩家退出游戏，那种烈火焚身的滋味没有人愿意领受。

　　半个小时之后，黄巾精锐终于撤出了树林，很快，大火就席卷了整个峡谷，并迅速向两边的山头蔓延。

　　飞天神王看着这漫天大火，喃喃的道：“他们疯了！真的疯了！……一群疯子。”看来他是被这大火吓得不轻。

　　“少师？少师？”张军师在飞天神王耳边喊道。

　　“啊？……哦，张军师，你叫我啊？”飞天神王回过神来。

　　张军师很懂得做属下的本分，也没笑他，道：“少师，现在我们损失惨重，士气大受打击。而且这火势凶猛，一时也无法通过，属下建议就地扎营休整，或者调整行军方向，另外寻找攻击目标。”

　　飞天神王也算是受了一个教训，现在也不那么独断了，道：“军师你看现在怎样最合适？”

　　张军师道：“属下觉得最好是就地休整，顺便统计军队的伤亡情况。然后在从长计议。”

　　飞天神王道：“好吧！麻烦军师安排一下，我去四下转转。”

　　“是！少师！”张军师应道。

　　张军师走后，飞天神王呆在原地也没动，他在自己的属性面板中看了下自己的积分，本来在昨天已经十多万的积分，现在仅仅剩下数千。如果这峡谷再长一点，自己再多杀一些黄金玩家或者黄巾新兵，恐怕就被系统直接判定为叛变阵营了。到时候张角还不得满世界追杀自己啊！

　　现在飞天神王也不敢到黄巾玩家集结的地方去，他知道如果此刻自己被那些黄巾玩家发现，绝对会群涌而上，将自己给生吞活剥了。

　　不久，张军师再次回来，他对飞天神王还继续呆在原地一点都不意外，说道：“少师，伤亡统计出来了。此次变故共造成六十万人员伤亡。其中异人死亡八万，黄巾新兵死亡三十余万，黄巾精锐死亡三千。大多数死亡人员都是被大火烧死的。而三千黄巾精锐全是死于乱战之中。”

　　飞天神王愣了一下，没想到短短半个小时，伤亡会如此之大，看来自己真的小看天下玩家了。自从被张角收为弟子后，他真有些飘飘然了，因此在他知道自己以前飞天盟的覆灭是因为阳光之后，立刻唆使张角尽快发动叛乱，整天都在张角面前转悠，最后还真让他给说动了。

　　急不可耐的飞天神王从张角处要来会稽郡的黄巾指挥权后，就更加得意了，在他看来，只要朝廷大军不至，这会稽郡还不是任由自己揉捏。白云城、蔷薇公会、铁骑会、万妖盟……所有的水宁县玩家势力，自己一个都不会放过。

　　信心爆棚的他自然不认为其他玩家能有反抗自己实力，因此为了更好的体会报复的快感，他没打算直接挥军望天城，去取阳光的项上人头。而是正常行军，一路烧杀抢掠，给那些自己所狠的人心理上的压力，让他们崩溃。然后，自己再轻松的收割他们的性命。

　　但现实和理想的差距实在太大，连水宁县任何玩家势力都还未灭掉，就挨了当头一棒，这一棒可真够疼的，同样也打醒了他。

　　“军师，你有何建议？”飞天神王问道。

　　张军师道：“属下观此大火，最少也要烧上一两天，火刚灭时，地面还是无法行走，因此这一耽搁就得四五天时间。还不如调转方向，另寻目标。”

　　飞天神王道：“我们的现在的目标就是灭掉水宁县的玩家势力，如果此刻放弃，不给对面的玩家以教训，恐怕士气很难提升。军师可有办法灭掉眼前大火？”

　　张军师苦笑道：“如果天公在此，或许能灭掉眼前的大火，但此刻，我们也只有任其自行熄灭了。如果一定要赶时间过去，那就绕道，从两侧高山上过去，虽然这山高了点，估计也只耽搁一两天时间。”

　　飞天神王无奈的道：“或许只有这样了，希望这山不至于出现悬崖峭壁之类的地形。”


第0152章 小溪镇风云

　　从上午开始，凌云工会就进入了水宁县境内，一路烧杀抢掠，可谓是寸草不留。本来弑神君王还想跟凌云工会打打游击战，但凌云工会却没给他们机会，除了保留了两个作为跳板的乡镇之外，其它占领的乡镇全部摧毁，一如飞天神王的作为。

　　弑神君王算是看明白了，这凌云工会是在逼他决战，他还真吃凌云工会这一套。于是在小溪镇，两军正式交战。

　　三米高的石墙还是比较坚固，最少高级武将没人能够靠个人武力将石墙弄倒，特级武将也得持续攻击才能见效。这似乎对防守的弑神工会比较有利。但石墙的厚度却只有三尺，如果人稍微一多，在上面就很难施展开来，因此这石墙对弑神工会的作用并不如想象中那么大。

　　弑神工会一共在小溪镇投入了二十万兵力，包括玩家和NPC士卒。连同铁骑工会、万妖盟、逍遥公会支援的三十万兵力，一共是五十余万，可以说，数十平方公里的小溪镇内到处都是人山人海。

　　但这个数量比起镇外的凌云工会来说可就小巫见大巫了。周围的丘陵上漫山遍野的都布满了各级将士。只看这数量，让人心生绝望。

　　战斗很快打响，凌云工会的会长壮志凌云很是聪明，先让这一路上投靠的黄巾新兵上去，数量为十万。在对太平道狂热信仰的情况下，这些仅仅穿着布衣的一阶兵朝着小溪镇西面城墙展开了悍不畏死的冲锋。

　　站在石墙上的弑神君王看到如蝗虫般冲来的军队，表情很是苦涩。

　　四百米……三百米……两百米……

　　“射！”不知道谁吼了一声，一阵箭雨射向前方！却只有极少数由武将射出的箭支射程超过两百米，那密密麻麻的黄巾军，让这些人的射击根本不用瞄准。只要达到射程范围，准能射中一个。于是，有近百个倒霉蛋很悲剧的倒下了。

　　于是一些有自知之明的士卒开始停止放箭，拉满了弓弦，紧张得等待着。再一次集体射击后，黄金大军冲到了一百五十米左右的距离。这时候弑神工会全体爆发了，一轮箭雨足足射杀近千黄巾军。虽然有石墙的射击距离加成，但这个距离最低也要五阶兵才能办到。看来此时站在石墙上的士卒实力可不弱。

　　“停止射击！”弑神君王大吼一声，道：“不要浪费箭支，这些只是一阶兵，他们是想消耗我们的箭支。让他们冲来来我们再杀。”

　　仅仅只过了几个呼吸间，黄巾大军冲到了石墙下。这些黄巾新兵手中的武器可谓是千奇百怪，有长枪、短剑、朴刀，更甚者有锄头、铁锹、接了一个长柄的镰刀……只要能对人体造成伤害的，都被他们利用起来，成为了自己的武器。

　　大部分黄巾军的武器根本够不着石墙上的士卒，就算够着了，那点微弱的攻击力也很难造成多大的伤害。而墙上的士卒可就牛气了，挥着手中的镔铁长枪、精铁枪收割墙下那如蝼蚁般的生命。

　　整整十万大军攻击这只有五公里长的城墙，却没有全面进攻，而是咬准了一个点，死磕！给人一种不将城墙打破誓不罢休的气势。

　　如果细心一点，就可以从石墙上这些士卒的表情看出这些人全是由NPC组成。他们的眼神中充满了冷酷和杀意，而不像玩家针对NPC特有的那种淡漠。可以想象这段时间几大工会的头领获得了多少积分啊！

　　鲜血很快染红了石墙，地面也横七竖八倒着无数的尸体，短短半个小时时间，十万黄巾军倒下了四万多，但石墙上的朝廷阵营玩家却连一个重伤都没有。

　　虽然遭受了如此巨大的损失，但壮志凌云的脸上却没有任何的心疼，仿佛这些死去的士卒不是他手下的兵一般，反而他的嘴角还带着淡淡的笑容。

　　渐渐的，站在石墙上麻木的挥舞着武器的一骑红尘看着地上厚厚的一层尸体，顿时有些悟了！“弑神君王，你立刻派人去将你仓库中的石料全部抬出来，放在石墙内侧，最好是能将这些石块砌得与石墙齐平。现在只需要砌西面一面。快去，不然我们就离败亡不远了。”

　　弑神君主也是聪明人，一听一骑红尘的提醒，立刻醒悟过来，额头开始冒出冷汗！凌云工会这招也太狠、太毒了吧？用炮灰的尸体来抬高地面，以便后面高阶位士卒进攻。希望壮志凌云只是无意之间这么做的，不然，这家伙的心机也太深沉了。一个能对自己人狠的人可不好对付。

　　弑神君主立刻让人安排人手搬运石料，然后继续阻挡黄巾军的进攻。虽然他猜到了敌人的意图，但却无可奈何。看来这城墙的作用就快要没有了。

　　站在两人旁边的小倩姑娘那本来相貌妖娆的脸此时正杀气盎然，她自然也看出了弑神君王二人的担忧，冷冷的道：“红尘、君王，你们自认为心理素质咋样？”

　　弑神君王二人一愣，问道：“什么事？问这干什么？”

　　小倩姑娘眼睛都没眨一下，道：“烧尸体，一把火将这些尸体全烧了。看凌云工会还拿什么来当垫脚石。”

　　弑神君王两人顿时瞪大了眼睛，他们没想到眼前这个女流之辈居然有如此恐怖的想法，要知道这里虽然是游戏，但这里的场景却与真实无异，只是杀人的话，将对方想象成NPC倒也下得去手。但真要放火烧尸体，不知又有多少人能在这种场景下坚持下来。

　　但眼前能有其他方法吗？弑神君王二人相视一眼，同时点了点后。随后弑神君王就安排人下去找了许多桐油，然后小心的淋在尸体堆上。

　　黄巾大军中顿时有人发现了这一情况，并向壮志凌云报告。

　　“你们倒也聪明！不过以为这样就能够让我知难而退吗？桐油不过是游戏更新后才有的东西，我倒要看看你们能有多少这玩意儿。”壮志凌云冷笑道。

　　他身边的一个玩家道：“老大，我们可不能再派那些新兵上去了，虽然每个新兵的积分很少，但数量太多，对方也能获得很大的优势！这乡镇级领地再怎么说也是中级军营，要是到时候他们兑换出一大堆五阶兵，我们就要倒霉了。”

　　壮志凌云笑道：“老虎，担心什么？就算这十万新兵全部被杀，他们能兑换出两三百五阶兵就不错了。在上百万人的战场上，这几百人能翻起什么大浪？不过也不能太便宜这些家伙了，本来没打算给这些家伙使用我们的秘密武器的，既然现在他们要死守，那就给他们见识一下吧！老虎，去将我们的大家伙弄两台上来。”

　　老虎脸色一喜，道：“好咧！这就去！”

　　不久，就见十多个士卒分别抬着一个蒙着油布的大家伙走了过来。老虎一脸激动的跟在后面，两手不停的搓着。看来是想迫不及待的试试这秘密武器的威力了。

　　壮志凌云吩咐道：“抬到前方去，距离小溪镇四五百米就行！”此时小溪镇西面城墙已经燃起熊熊大火，一阵阵烤肉气味让人直想发吐。

　　随后壮志凌云也跟着队伍走了过去，一路上站着的士卒纷纷避开。

　　石墙上站着的弑神君王等人远远的透过火光看到这支怪异的队伍，小倩道：“红尘，你说这些家伙抬的是什么啊？壮志凌云那家伙既然也跟过来了。”

　　一骑红尘皱着眉头道：“不知道，但我估计不是什么好事！”

　　在距离小溪镇石墙四百多米的位置，壮志凌云等人停了下来。然后由两个士卒猛然拉开了油布，露出了里面狰狞的大家伙。

　　“投石车！”那高达五米的巨大木架，长长的杠杆，将石墙上的人都吓了一大跳，虽然在现实中没看到过。但以前水宁县攻打青龙寨的时候，很多玩家可都亲眼见识过这大家伙的威力。只是玩家怎么可能这么快就拥有了投石车呢？

　　“通知下去，注意躲避！”弑神君王大声对身边的人吼道。

　　一骑红尘问道：“我们现在怎么办？我估计就我们这石墙，只要被投石车击中，保证立刻倒塌。”

　　弑神君王苦涩的道：“现在能怎么办？走一步看一步吧！看来搬来的石料也没用了，让他们先停下来，节省一点体力，一会儿也好多坚持一阵。没想到啊！”

　　小倩道：“君王，你确定你派人去白云城求援的时候，阳光答应过来支援你？”

　　弑神君王道：“他确实答应了，还说是连夜出兵过来，不过他那边距离我们这里比较远，估计会多花一些时间。只是不知道我们能不能坚持到援军赶来的那一刻。”

　　一骑红尘道：“放心吧！就算我们这几十万人站在这里让凌云公会的人杀，他也得花几个时辰才能杀完。何况他的军队的个体实力并不比我们强，而小溪镇只是一个乡镇，能同时投入战场的人数并不多。因此我们还是有一战之力的。”


第0153章 投石器的威力

　　远处壮志凌云开始命令士卒填装石头，然后发射。

　　只见两块脸盆大小的石块被这小型投石车弹出，划出一道完美的抛物线，然后落在小溪镇内，顿时溅起一片血花。也不能怪这被砸中的家伙倒霉，毕竟五十万大军挤在一个乡镇内，几乎就是人挨着人。而投石车投出的石块速度很快，很难躲避，被砸中也就无可厚非了。甚至可以说这两块石头只砸死了一个人，已经算是小溪镇的人运气好了。

　　虽然一轮下来只死了一个，而且也没有砸中石墙，但这对士气却是极大的打击，从天而降的巨石让人无法生出抵抗之心。被砸中的士卒更是成了一堆烂泥，惨不忍睹。

　　随着几轮巨石投下，小溪镇上一种恐慌的情绪逐渐蔓延开来，弑神君王几人对此也无可奈何，除了叮嘱士卒注意躲避，别无他法。

　　弑神君王看着一块块巨石不断落下，低骂了一句，道：“我们不能这样等着，我建议派出强力小队，去将那两台投石车给抢过来。不然，这一仗我们就真的输定了。”

　　逍遥公会的会长逍遥苦涩的道：“这恐怕很难，对方既然敢将这种战争神器拿出来用，哪会没有保护措施啊？”

　　弑神君王冷冷的看着前方那两台正在肆无忌惮的投掷石块的投石车，道：“没试过怎么知道？”

　　一骑红尘道：“算了，单单就外面这大火就不是我们能冲过去的。要是从其他几面过去，几公里的距离不知道会生出什么变数，这些高端武力我们损失不起。现在只要等石墙被打破后拼死防守。杀一个垫背，杀两个赚一个。”

　　似乎一骑红尘非常的乌鸦嘴，很快，石墙就被击中，而且不止一处，现在石墙的作用已经基本上等于零。而此时墙外的大火燃烧一个多小时后，慢慢熄灭。毕竟小溪镇储存的桐油有限，能够支持在数公里的战线上然后一个多小时，已经非常难能可贵了。

　　壮志凌云冷笑着看着石墙被一块一块的轰塌，道：“没想到这些家伙还真能忍，让我为他们准备的大餐没派上用场。老虎，让精锐军团进攻，不要再给他们赚取积分的机会。”

　　老虎迅速后撤，来到刚才壮志凌云站立的地方，拿起两面大旗，开始挥舞起来。

　　“杀！”远远的几队人马从阵营中冲出，一路向小溪镇奔杀过去。

　　弑神君王看着对方冲出的人马，喃喃的道：“大餐终于来了！”说完，转头看向其他几人。大伙儿都紧了紧手中的兵器。

　　第一轮冲锋的黄巾新兵全都变成了尸体，大多都被烧成飞灰。因此黄巾精锐军团的冲锋并没有受到任何的阻挡……

　　不到半分钟，两方人马正式交锋。中间那段被投石车轰的支离破碎的石墙终于抵挡不住黄巾精锐的冲击，全部垮塌。小溪镇的将士已经从石墙上下来，也没有多少损伤。

　　“杀！”小溪镇的军团迎上冲过来的敌军，两方人马胶着在一起，枪来剑往。数百米缺口处，厮杀声、惨叫声、刀剑碰撞声，惊心动魄……

　　两方主力都是超过两万人的六阶兵，这些人一部分是B级资质士卒晋级而成，一部分是购买技能书直接打造出来的。可以说，这些高阶位士卒得来并不容易，没有现实中的强大实力支撑，基本上不可能完成。为了这场战争，他们都拿出了自己真正的实力。

　　一个朝廷阵营的士卒杀死了自己的对手，正得意间，一支利箭如流星般射入了他的咽喉，他睁大着双眼，倒在了地上。那眼神，流露出对生的眷恋和对家的担忧！

　　如此场景，在战场上一幕幕的上演。在这里，没有无敌的士兵，也没有无敌的武将，他们将杀与被杀的戏剧演绎得淋漓尽致……

　　原本只有数百米的缺口，在凌云公会疯狂的进攻下，开始逐渐扩大，战线逐渐拉长，凌云公会能够投入的军队也越来越多。而小溪镇这边的军队，倒下了一批，又被调上来一批。也有人胆怯，也有人后退，但这些人，都还未走出多远，就被自己人给灭掉了。战场不需要逃兵的存在。

　　……

　　杨天连夜率领手下三万大军赶往弑神盟，一路上倒也安静，偶尔遇到几个不开眼的黄巾阵营的玩家，也被杨天顺手给人道毁灭了。

　　在这个过程中，杨天发现击杀敌对阵营所获得的积分，可以留个击杀者个人，也可以归于带兵将领，还可以全部收到领主名下。这个分配的决定权完全在领主手中。

　　对于这种情况，毫不客气的将积分全部划到了自己的名下，反正这些NPC士卒留着积分意义也不大。至于其他玩家怎样操作，杨天可就没考虑那么多了。

　　行至弑神盟势力范围的时候，已是第二天中午，杨天发现自己的积分已经增长近万，非常“美好”的一个开局啊！相当于大半天的时间赚了一个八阶兵，杨天的表情很囧。幸好现在遇到的都是一些土鸡瓦狗，没对自己造成人员伤亡，不然自己哭都没地儿哭去。

　　杨天的到来受到了弑神公会热情的迎接。没办法，前线打得热火朝天，他们已经快要守不住了。白云城大军来得正是时候。

　　杨天并没有在这里多做耽搁，而是让弑神公会选了一个人带路，直奔中心战场小溪镇而去。

　　……

　　三十多公里的路程只花了两个多小时时间，杨天赶到小溪镇。此时整个小溪镇已经有一半的地盘被凌云公会占领，小溪镇一方死伤人数超过四十万，而凌云公会死亡人数更是将近60万。血水染红了战场的每一寸土地。就算将小溪镇称之为绞肉机也不为过。

　　杨天找到弑神君王时，几乎已经认不出他来，衣甲破碎、满面血污、浑浊的双眼带着浓浓的倦意，要不是心中的不甘支撑这他，估计早已经倒下。

　　“老兄，你怎么混得这么惨啊？一骑红尘呢？还有小倩？我听说他们也都来支援你了，怎么没看到人啊？”杨天一到，先让人去将弑神君王从战线上替换下来，然后就噼里啪啦的问道。虽然他不想与这些公会打交道，但现在也算是一条线上的蚱蜢，如果一点都不关心，就有些说不过去了。

　　弑神君王见是杨天，再看看他身后数万衣甲齐备的军队，心中松了一口气，一个趔趄，差点倒在地上。倒是杨天身边一个武将眼疾手快，将他扶住。

　　弑神君王悠悠叹了口气，道：“红尘兄已经被杀，小倩姑娘和逍遥公会的逍遥身受重伤，已经送到后面去医治，也不知道现在伤情是否稳定。阳光兄，战场就交给你了，我和兄弟们不停的战斗了六个小时，恐怕大多数都难以支撑了。”

　　杨天一愣，他没想到这场战争竟如此惨烈，前世他可从未经历过这样的大战。当下点了点头，对扶着弑神君王的武将吩咐道：“陈彻，你将弑神君王带下去，然后拿两颗生肌丸给逍遥会长他们送去。”

　　“是！”那位武将说完就扶着弑神君王下去了。

　　杨天转身对着身后的一干将领，道：“现在的情况你们也看到了，战场就在我们面前，我们现在只需要杀敌！杀敌！杀光那些头戴黄巾之人。”

　　“杀！”那些武将振奋的吼道。

　　白云城军队的加入让凌云公会的优势一去不复返。他们疯狂的冲击着白云城军队组成的防线，但却难得寸进。

　　虽然凌云公会势力人数众多，但白云城的众将士可比凌云公会强多了。单单就特级武将，跟随出战的就有百名，加上百名帅将，从武将上就彻底的压倒了对方。而士卒方面同样如此，士卒阶位、装备等各方面也比凌云公会强。

　　壮志凌云站在一个高台上，远远的看着刚刚赶到白云城军队，似乎有一部分人穿着皮甲，一部分人穿着锁子甲，冷冷的道：“就凭这小小三万人就想扭转战局？我要你有来无回。”

　　然而接下来的一幕，却差点让他的下巴掉了下来。对方一位武将领着一支千人长枪兵军团迎上己方一个两千人军团，这个一个全由六阶兵组成的军团，只是现在还未通过军团试炼。

　　本来在壮志凌云看来，这不说是将对方打得片甲不留，那怎么说也要旗鼓相当吧！但结果却让他难以接受，双方短暂的接触，自己这边就被对方杀得人仰马翻，呃！错了，人仰人翻，还没马呢。虽然他模糊的看到对方也有人被杀掉，但这差距也太大了吧！

　　而其他几个地方也出现了同样的情况，甚至因为有的地方军队的实力不如刚才那个军团，直接被杀得全线溃退。

　　“快！让新兵跟上来，给我堵上！给我耗死他们。我就不信这三万士卒还能斗得过我百万大军。先将高阶兵撤下来。”壮志凌云有些气急败坏的道。

　　这招确实很有效，完全以命换时间，换敌方的体力。

　　白云城的士卒几乎每一次挥动武器，都能带走一条生命。但对方同样很变态，每倒下一个人，后面立刻就有一个人填上来，举起手中的刀剑或者农具向白云城士卒招呼。

　　壮志凌云这时候才看清楚，那些自己刚才以为穿着锁子甲的士兵哪是穿的什么锁子甲啊，分明是鱼鳞甲，手中拿的也是点钢枪，这可是七阶兵啊！而穿着皮甲的刀盾兵更是扮猪吃老虎，壮志凌云敢保证，那些皮甲最低都是黑铁级的，很大可能是青铜级的，根据这些士卒展现出的实力，也不是四阶兵，而是六阶兵。壮志凌云估计那些家伙手中也不是普通的朴刀，而是精铁刀。

　　这打还是不打呢？壮志凌云现在非常纠结。自己现在还有一万余六阶兵，将近七万五阶兵，还有六十余万四阶兵，剩下的则是黄巾新兵近一百万。如果自己真与对方打下去，双方输赢的几率各半，甚至自己的赢面还更大一些，但这仗打下来，自己还能剩多少兵呢？自己的大半兵力全部在这里。


第0154章 历史武将的消息

　　壮志凌云还在犹豫，战场上的血拼还在继续，不断的有人倒下，也不断有人加入战团。白云城一方除了最初的战斗死伤了部分人员之外，其后基本上没有出现减员。

　　杨天并没有让所有士卒在全线铺开，而是在中心广场附近的几条街道与对方展开拉锯战。这里也是主战场，因为镇长办公室就在这附近。至于其他地方的战斗，则交给了其他三个公会的人去解决。

　　目前白云城方面投入战斗的只有一万七阶长枪兵和两万六阶刀盾兵。另有一万士卒留在后方没有动手，站在远处的壮志凌云只能看到他们手中拿着长弓，背上还背着一个东西，却是看不清楚，也无从估计他们的阶位。

　　战斗持续了两个多小时，凌云公会死伤近二十万新兵，终于让白云城一方士卒脸上都露出了疲态。但此刻天已经快黑了。

　　“老大，天快黑了，我们怎么办？”老虎苦着脸问壮志凌云。

　　壮志凌云狠狠的道：“怎么办？难道还要让到手的鸽子飞了不成？让高阶士卒给我上，现在他们已经露出倦意，战斗力大打折扣。凭我们一万六阶兵和七万五阶兵，应该足够灭掉他们。”

　　那些在后方休整的高阶士卒接到进攻命令，随即拿起武器列阵冲入战场。这些高阶位士卒基本上都是NPC，他们不会对主公的命令有什么质疑。同时还有很多玩家武将加入战场，这些玩家都是凌云公会的中坚力量，只要凌云公会发展壮大，他们才能更好的提升自己的实力。因此他们对于此次战斗不遗余力。

　　随着这些高阶黄巾军的加入，白云城士卒的压力大增，对方的武将数量远高于白云城这方，而且对方大多是中、高级武将，这些武将对六阶兵和七阶兵有着极大的优势。

　　一位黄巾玩家武将手持长剑连杀两位长枪兵后，身法刁钻的躲过又一位长枪兵的攻击，然后一剑刺向对方的咽喉。这位玩家明显是一位高级武将，那位长枪兵手中的长兵器灵活度有限，要想防御根本来不及，一个侧身惊险的躲过这次攻击。那黄巾玩家得是不饶人，瞬间改换招式，一个斜劈，正中长枪兵右臂。只听那长枪兵闷哼一声，手臂齐肩而断，点钢枪也掉落在地上。看来这位黄巾玩家手中的长剑也非凡品。

　　那位玩家正要趁势一剑结果了那长枪兵的性命，只听耳边传来一道凛冽的风声。久经战阵的玩家知道有人攻到，一个鹞子翻身就要躲开，突然间一柄铁锤当头砸下。这玩家身处空中，换力已是不及，只好眼睁睁的看着那铁锤撞击在自己的头上。一阵骨头碎裂的身影，玩家软到在地上，然后化作白光消失不见。那玩家死前最后一个念头就是：没天理啊！特级武将也玩群殴？

　　那位手持铁锤的武将捡起长剑，然后下令让一位士卒将受伤的长枪兵扶了下去，同时带下去的那有地上那紧握着点钢枪的断臂。

　　类似场景在战场中时刻上演，双方损失惨重！

　　战斗还在继续。杨天看着眼前的战局，估计这样战斗下去恐怕对自己不利。朝后挥了挥手，立刻有五位武将走了上来。

　　“你们各带一百弓箭手到屋顶上去，给我将对方的武将给灭了，可以使用神机弩。”杨天吩咐道。

　　“属下遵命！”五位武将转身退去，各自点了一百弓箭手之后，朝两侧房间内走去。

　　片刻之后，黄巾阵营的武将倒了大霉，只要稍微表现突出一点，马上就被上百支利箭招呼，瞬间变成了刺猬，想躲都来不及。如此一来，还未被认出来的黄巾武将也就不敢冒头，白云城士卒的压力顿时减轻不小。

　　当那些黄巾武将萎了之后，其他的高阶兵就遭了秧，纷纷遭到点射。而白云城的士卒经过长时间高强度作战，身体开始疲倦。

　　……

　　“他XX的，太卑鄙了！居然用弓箭偷袭！”壮志凌云哼哼道，他似乎忘了这是战场，无所不用其极的战场。

　　老虎道：“老大，要不我们也用弓箭手？”

　　壮志凌云没好气的道：“用什么弓箭手？我们最好的只有铁胎弓，射程一百五十米，你没发现刚才对方的射程能达到一百八十米吗？我们的弓箭手上去，还不是送菜？我们的六阶弓箭手仅有几百个，你看看对方，那边站着的估计有一万个弓箭手，耗得过对方吗？……这些家伙究竟是哪儿冒出来的？怎么有这么强的实力，以前怎么没听说呢？难道是NPC势力？”

　　老虎道：“老大，会不会是白云城的军队啊！那可是天下第一城，手下还有天下第一军团，有这些实力也不为过啊！”

　　“靠！我怎么忘了这个变态的家伙啊！被气糊涂了。眼前这群人的首领似乎确实带着面具啊，听说阳光在人群中现身都是带着面具。看来真是那家伙。”壮志凌云道。

　　“那我们还打吗？”老虎道。

　　壮志凌云道：“观望一下再说。如果能打败天下第一城，绝对能让我们名声大振。而且眼前应该是白云城的精锐军团，只要将他们消灭了，白云城对我们来说，也就是砧板上的肉，到时候还不是手到擒来。”

　　老虎应了一声，继续观看战斗。

　　而这时，经过两个多小时休息的弑神君王带着三个公会的武将重新回到战场，并且将从战场上赚取的近百万积分全部兑换成五阶兵，数量也有两千多，只是一时装备凑不齐全，不过拿着铁枪一样是上阵杀敌。

　　见凌云公会被白云城军队压的死死的，也就没有亲自上战场，只是派了手下将士上去。

　　“阳光兄弟，我可真是羡慕你啊！手下有这么多的骄兵悍将，都不用自己动手。”弑神君王的语气中充满了羡慕嫉妒恨。

　　杨天苦笑道：“就这点家当，这次恐怕真得全交代在这里了。老兄，你可得补偿我啊！”

　　弑神君王苦着脸，耍起无赖道：“阳光兄弟，你看看我的这个领地，你看上什么就拿吧！怎么说你也帮我逃过一劫。”

　　杨天没好气的道：“你这里就只差一火全烧了，我能拿什么。不想给就直说嘛！”

　　弑神君王嘿嘿一笑，道：“阳光兄弟，话可不是这么说啊！我认兄弟你这个情，而且感激不尽，只要以后你用得着哥哥我的地方，我一定万死不辞。……不过你看我这一仗打下来，还能剩下什么？兵都被打光了，装备也没有了，公会里的玩家最少有一半以上要转世重修。这可都将我愁怀了。阳光兄弟，你看我这刚兑换出来的五阶兵，却是连装备都凑不够，你那儿是否有合适的装备？我买一些。”

　　杨天倒也没谦虚，道：“行！这没问题，到时候你到望天城来购买就行了，只要量不是很大，都能买得到。”

　　弑神君王自然知道望天城在什么地方，他也很聪明的没问白云城为什么改名叫望天城，反正杨天现在同意买装备给他，管它叫什么城呢？云中城都没问题。

　　两人聊得火热的时候，壮志凌云却是苦不堪言，本来这仗打得就很艰难了，现在弑神君王带着数百个武将回来更是成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　看着自己手下的士卒一个个的倒下，壮志凌云萌生了退意。于是在一群武将玩家的护卫下冲到阵前，大声喊道：“对面可是白云城城主阳光？”

　　杨天对于对方能够猜到自己身份，倒也不是很惊讶，道：“正是。阁下气势汹汹的来我们水宁县？是不是当我们水宁县无人啊？正好我最近手痒痒，想找个人练练，我们就继续打吧？反正我带来的这些兵都是些新兵，主力都还呆在白云城呢。这些就当练兵好了。怎么样？继续？”

　　壮志凌云自然不相信他所说的这些兵是新兵的鬼话，道：“别说那样的大话，我承认你白云城作为天下第一城，实力确实很强。但如果我真要拼个你死我活，估计你这点兵也全得留在这里。我想这样对我们都不利。所以我认为我们就此言和，你看怎么样？”

　　弑神君王首先气不过了，道：“你说打就打，说停就停，天下哪有这等好事？”

　　壮志凌云却没有理会他，只是看着杨天，等他发话。

　　杨天笑道：“这可不好办啊！你们是黄巾，是反贼，如果我同意言和，那朝廷要是知道，还不得判我个通敌之罪？这个风险我可不敢当啊！”

　　壮志凌云道：“这点你大可放心，这里都是我们公会内部之人，绝对不会将消息走漏出去的，最少这消息不会传到汉灵帝的耳朵里。”

　　杨天道：“其实传不传到汉灵帝耳朵里无关紧要，关键是十二常侍耳目遍布天下，要瞒过他们，可是很难的啊！你看要不这样吧，你让我将你的士卒全杀了，你带着你的公会成员趁乱逃跑，怎么样？这样就算到时候怪罪下来，我也有个推脱的说辞吧！”

　　壮志凌云差点给气晕过去，自己厚着脸皮谈判，不就是为了能给自己多留几个小兵吗？全杀完了，自己还怎么混？基本上自己也就告别黄巾之乱了。当下就道：“这可不行。再说，现在正逢乱世，朝廷想管也管不到你这儿来。等到黄巾之乱结束，这天下姓不姓刘都还难说，现在担心那些不是很多余吗？而此刻如果你将所有的士卒拼死在小溪镇，你如何保证自己能继续在这乱世中立足？阳光城主，你可得仔细想好了。”

　　杨天似乎很为难，沉思了一阵，道：“这么说吧，我这人呢，是不见兔子不撤鹰！我长途跋涉，赶来支援弑神公会，这差旅费、误工费、人员损失费你总得给我报出来吧！”

　　壮志凌云很想说一句我死的这么多人找人报去？但想到这场战争是自己挑起来的，也就不好开口。虽说这是系统剧情所要求的，但总归是自己先动手吧。

　　不过现在要让他做出赔偿，可比杀了他还难受，真要一笔一笔算下来，恐怕足以赔得他倾家荡产。想了想道：“阳光城主，说实话吧，真要赔偿我也拿不出那么什么好的东西来。不过我可以答应你只要你阳光在水宁县一天，我的士卒就不会踏入水宁县一步。”

　　杨天对此倒也满意，这比较符合他现在的利益。在没有从地下世界的战争中腾出手来，他也不想水宁县乱成一团。不过现在对方伸长了脖子让自己宰，要是自己心软了，那可就真有些对不住自己。

　　杨天故作为难道：“这可不好办啊！说真的，我还真不怕你再到水宁县捣乱，说不得我什么时候还会到你那罗阳县去转转。如果你真拿不出什么好东西的话，我不介意我们继续打下去。”

　　壮志凌云很想冲动一次，不就是打仗吗？又不会真的死掉。但现实却逼着他必须停战，如果现在自己家底被打光，恐怕自己这老大的位置也就坐不稳了。到那时候自己要想将自己的实力提升到一定程度，恐怕会很难很难。这样一来，自己在现实社会的地位也就越来越低。

　　无奈之下，壮志凌云道：“东西我拿不出来，不过我知道有一样好东西的位置，如果你有实力，可以自己去碰碰运气，你看怎样？”

　　杨天顿时来了兴趣，笑道：“你说说是什么东西，如果真是好东西，我们就成交。”

　　壮志凌云有些憋屈，双方现在也只是势均力敌吧！怎么感觉自己像一个失败者呢？这气啊！也只有憋在心里。道：“你确定要我在这里说出来？或者应该现让军队停止拼杀吧！”说着，他还看了看杨天身边的弑神君王等人。

　　弑神君王倒也知趣，虽然他也很想知道那所谓的好东西到底是什么，但形式不由人，杨天那家伙明显没有留下自己的打算，于是哈哈一笑，道：“小倩姑娘应该醒过来了，我得去看看他，你们先聊。”说完后，等到杨天和壮志凌云叫停激战中的两方军队，弑神君王就带着三个公会的人马离开了。

　　“现在可以说了吧？”杨天说道。

　　壮志凌云道：“这其实也不是什么东西，而是一个收复历史武将的任务。……”

　　其话未说完，杨天吃惊的道：“历史武将？”

　　壮志凌云点了点头，道：“确实是历史武将，我可以将触发这个任务的方式告诉你，至于能不能完成，就看你自己的运气了。”


第0155章 门派建筑图纸

　　杨天眉头微皱，他可不相信这壮志凌云会如此大方，将一个收服历史武将的机会让给自己，估计是这家伙完成不了这个任务吧！但现在完不成不等于以后完不成吧？管他呢，在绝对的实力面前一切计谋都是虚妄，杨天如此安慰自己，其实只不过是他拒绝不了历史武将的诱惑而已。

　　遂问道：“这历史武将是谁？”

　　“甘宁！”

　　杨天瞪大了眼睛，这可是属于一流历史武将之流啊！他看了看壮志凌云那认真的表情，暗道这家伙不会是真想坑自己吧！甘宁现在应该才十四五岁，说不定还在益州某县城中带着一群混混耀武扬威呢。

　　“你确定是甘宁？”杨天疑惑的问道。

　　壮志凌云道：“确实是甘宁，这点不用怀疑。你要是有那个自信，我们就立刻成交。这一流历史武将的收服机会可不是那么容易获得的。”

　　最终杨天没能抵抗住历史武将的诱惑，答应了与壮志凌云的交易。

　　……

　　待壮志凌云带着手下军队离开之后，杨天才收拢军队，清点损失。这不清点还好，一清点之后，伤亡数字可把杨天吓了一大跳。

　　一万长枪兵死亡近二千，刀盾兵死亡数量更是超过五千，而剩下的几乎人人带伤，其中重伤人数占了伤员人数的半成，由此可见战斗之惨烈。

　　这是杨天自进入游戏以来，上网比例最大的一次，就算青龙军团进行军团试炼的伤亡比例也远低于这次。

　　杨天倒也有一点心理准备，整理了一下心情后，就安排人手为伤员救治。幸好白云城现在能够批量制造生肌丸，不然就会有很大一部分人因为得不到有效的救治而死亡，更多的人会因为重伤留下残疾，无法继续留在军队。

　　不过这场战斗倒也并不完全是坏消息，在那加入战斗的长枪兵中有接近一千达到晋级八阶兵的条件。刀盾兵有超过五千达到晋级七阶的条件。只要回到军营，顺利完成士卒晋级试炼，就能成为更高阶的兵种。这可比在营地中练级快了数十倍。而杨天也因为统兵作战，升了两级。

　　另一个好消息就是经此一战，杨天的阵营积分顺利超过二百万。这数字倒也正常，毕竟对方的六阶兵基本上被拼光，五阶兵最少也死掉四万，四阶兵死亡近十余万，至于一阶兵，死亡数量更是以十万计。当然这数字并不大，如果兑换成七阶兵也才六七百人，比起杨天在这一战中的损失，差得太远。不过杨天对于用积分兑换物品非常期待。

　　安排人员打扫战场后天已经黑了，杨天才带着几位武将来到小溪镇东面的一个高级医馆，弑神君王等人可都在这里。

　　“阳光兄弟，这次可真是感激不尽。要不是你来得及时，我们这小溪镇恐怕已经落入黄巾之手了。以后有什么事情吩咐一声，我们几人是赴汤蹈火万死不辞。”弑神君王见杨天进来，知道他与壮志凌云的事情已经谈好，估计壮志凌云已经退去，便义正言辞的道。

　　杨天自然不会将他那些面上的话当真，这些创建公会的人，利益绝对是放在第一位的。笑笑道：“老兄你客气了，大家都同属于朝廷阵营，相互扶持是应该的！而且我这也是为了我白云城的安全嘛！”

　　杨天一边说一边打量着这间病房里的小倩和逍遥，逍遥这人他也不是第一次看到，自然都不用介绍。此刻两人都躺在床上，身上的血衣已经被换下，扔在墙角处。他们身上都绑着不少的绷带，看来伤得比较重，但此刻两人都已经醒过来，除了脸色有些苍白，倒也没发现其他异常。

　　对他二人道：“看你们二位的气色，估计这伤也没什么大碍了吧？”

　　逍遥咧嘴笑笑，道：“都是些皮外伤，还得多谢阳光兄的生肌丸，不然我们还得多受不少苦。那玩意儿效果还真不赖，我以前也只是在系统城市的药店中看到过，当时眼馋得不得了。只是价格高达二十两黄金，而且还不对玩家销售，没办法弄到手。看来阳光兄能量不小啊！是否还有这样的好东西？分兄弟一些咋样？当然我也不白要，按照系统价格购买，就算贵一点也行。”

　　杨天苦笑，道：“我手上确实还有一些生肌丸，但数量可不多，你们也知道，一颗生肌丸差不多能抵半条命，我得留一点给自己备着啊！这样吧，我多的没有，一人给你们五颗，我也不要黄金，你们拿东西来换，只要我觉得合适就成交，怎样？”

　　逍遥几人对视一眼，很默契的都同意了杨天的提议，暗自思量自己手中有什么比较有价值的东西。最低也得价值百金吧！

　　弑神君王皱眉想了一阵，道：“我有一个初级密境之匙，这东西应该能值一百两黄金吧。阳光兄弟，你看如何？”

　　杨天不动声色的笑道：“还行，就算密境之匙吧！”杨天估计弑神君王是被其他进入武林密境的玩家给吓着了，不然他也不会拿出这密境之匙。因为到目前为止，大多数进入武林密境的团队，很少有收益超过百两黄金的。

　　弑神君王笑笑，买卖也就谈成了。他们都是见过世面的人，自然不会为百两黄金的买卖大喜大悲，只是生肌丸对于他们自身的安全非常重要，因此才会如此上心。

　　随后小倩和逍遥都拿出了一件目前对自己来说帮助不大，但又比较有价值的东西与杨天交换生肌丸。

　　小倩拿出的是一本《玉烟步伐》的身法秘籍，等级属于王级，不过由于轻功属于辅助功法，不能依此晋级王级，而是达到王级才可以学习，因此这也大大降低了这本王级秘籍的价值。不过一位王级武将在学会了此身法后，战斗力会得到很大提升。

　　而逍遥用来交换生肌丸的是一张建筑图纸，但不是领地建筑图纸，而是门派建筑图纸。这图纸出来的时机很坑爹！就目前而言，要建立门派恐怕还遥遥无期。虽然就官方给出的消息，门派里的所有建筑都需要图纸，可以预期将来这类图纸价值很高，但此刻逍遥还是毫不犹豫的拿出来交换生肌丸。

　　演武堂建造图纸：使用后门派获得演武堂建设能力，演武堂允许门派弟子在其中修炼，获得修炼速度加成。加成效果与门派弟子实力与演武堂等级有关。建筑条件：一级门派，高级建筑师三名，中级建筑师五名，工人若干。资源消耗量与建筑规模有关。

　　杨天很是干脆的同意了两人的交换条件，心中暗喜不已，十多颗生肌丸对自己来说可有可无，但这三样东西都自己还是有些作用的。

　　正当四人交谈完毕之后，一人急匆匆的走了进来。杨天等人转头看去，发现来人正是在白天激战中被杀的一骑红尘，看他此刻装扮，看来是选择了复活。

　　见眼前四人都完好的站在自己面前，一骑红尘苦笑道：“看来只有我比较倒霉啊！这游戏真不是人玩的，死亡一次足足花了四千两黄金才复活过来，我的全部家当都被花光。这可是我数十个领地大半年时间积攒下来的啊。”

　　其他四人看着一骑红尘那痛不欲生的表情，心中都鄙视不已，明显不相信他的小金库里只有四千两黄金。自从系统更新后，几乎所有的大小公会都受到各大家族、集团的扶持和投资。如果谁帐上没有几万两黄金，都不太好意思出去说。

　　杨天笑道：“既然红尘兄你已经复活过来，相信对自己在这一站的损失也有所了解了吧。大家都说说看，计算一下壮志凌云在这次战争中获得了多大的好处，以便我们将来能更好的应对。”

　　弑神君王一听到损失二字，眉头都皱到一堆去了，道：“我们这次的损失非常大，单就我们弑神公会损失的士卒就超过二十万，而且大多是四阶士卒，伤者数量同样巨大。至于他们三个公会的人，估计伤亡总数也与我相差无几，甚至更高。毕竟在中途领主受伤或者阵亡，对军队的士气有很大的打击。”

　　他说完后，小倩几人相继点了点头，看来弑神君王估计得很准确。也就是说，经此一战，壮志凌云获得的积分恐怕会超过四百万之巨。至于说壮志凌云手下士卒有多少经过这次战争达到晋级条件，可就不好说了。想想杨天在十倍经验下就已经有如此大数量士卒达到晋级条件，那么壮志凌云最少有超过十万的一阶兵晋级为二阶、三阶甚至四阶，至于其他的就不好估量了。

　　逍遥道：“既然现在壮志凌云答应不踏入水宁县境内，那我们就不要先考虑他这一方吧！现在我们最好能够先将水宁县内平定下来，然后再图进攻之事。”

　　小倩也道：“确实如此，现在飞天神王那家伙正举兵入侵水宁县，恐怕现在正纠集着大队人马在老鬼的领地烧杀抢掠呢。先想想怎么去阻止那家伙吧。”


第0156章 筹备

　　杨天当晚与弑神君王等人谈过之后，休整一夜。第二天一早，杨天带着手下所有将士返回望天城。同时带回去的还有七千余具烈士的尸骨。

　　半路上，杨天接到王老的飞鸽传书，心急如焚的将队伍交给特级武将陈彻，然后自己骑着小白走了。

　　原来在昨夜，杨天派去监视飞天神王的侦骑小队传回消息，飞天神王的黄巾大军在攻打云城前被一把大火烧退之后，转而钻入茫茫大山之中，估计是打算直接翻越大山，攻打鬼骷公会的地盘。

　　这本来也是没什么，但侦骑小队的队长冯毅却细心的发现飞天神王直属的黄巾精锐似乎少了很大一部分。拿不定主意的冯毅立刻使用雪鸽，将消息传回了白云城。

　　王老对杨天与飞天神王之间的恩怨可谓是知之甚深，担心飞天神王使用暗渡陈仓之计，当下不敢耽搁，迅速将消息传给了杨天。

　　“这家伙真不让人消停！”杨天骑着小白飞在天上，心里却对飞天神王骂了个狗血淋头。本来吧，按照杨天的想法，自己退了凌云公会之后，一路上还可以灭几个投靠了黄巾的乡镇，赶回望天城还正好合适。经飞天神王这一弄，自己的如意算盘也就落空了。

　　小白的速度远非常人所能想象，不过是来分钟时间，杨天已经来到了云城上空。其实他也不知道这是云城，但在远处的崇山之中，方圆数十里惊鸟乱飞，树木晃动，正朝这座乡镇的方向涌来。就现在的情形来说，在这个方向也只有飞天神王所率的黄巾军有如此规模。

　　杨天也没有打算到鬼骷公会去转转，大致估计正在大山中跋涉的士卒足有百余万，如果鬼骷公会没有什么后招，恐怕很难过这一劫。

　　直接让小白飞到那大山上空，杨天从树木的缝隙中观察了一下下面的情况。走在最前面的大队人马衣甲鲜明，军容整齐，行走在陡峭上林之中如履平地，一看就是训练有素之士。而后面的近百万玩家和黄巾新兵队伍散乱，或者说根本就不成伍，犹如一群残兵败将。

　　杨天真正在意的也只有前面那十余万黄巾精锐，虽然他很想冲到近前使用探查术看看这些黄巾精锐的阶位，但最终还是没敢下去。谁知道张角那老妖怪给自己徒弟装备了什么宝贝？自己要是被留在这里可就悲剧了。而且要是被对方发现自己的踪影，让对方发现小白这个变态的存在，以后再想像如今这样在对方毫无防备的情况下进行高空侦察，可就太难了。

　　大致看了一下，这前方确实只有十六七万人马，也就是说最少有十二三万的黄巾精锐消失不见。

　　这些家伙能到哪儿去呢？所有的人都是在白云城侦骑小队的监视下进入山林的，就算要分兵，那也只有进入密林之后分。此山脉从南北走向，飞天神王等人自北面而来，自然不会再退回去，那就只能是朝南而去。

　　杨天当机立断，让小白沿着山脉迅速向南飞行，瞪大着眼睛仔细看着地面的一切。

　　功夫不负有心人，杨天终于水宁县城以北一百多公里处的山林中发现了这一支消失的军队。此刻这支军队正在全速行军，看那方向，估计是想绕过水宁县朝东而去，隐藏行踪的目的非常明确。

　　看来飞天神王这家伙还真想跟自己死磕啊！估计是知道自己现在正在加班加点的修建望天城的城墙，算着他自己一路打过来所花费的时间，恐怕城墙已经基本修好。如此一来，灭掉白云城的难度可就大大增加了。加上在鬼骷公会手中受了点打击，因此才兵行险招，暗中派出一队精锐军团奇袭望天城。

　　找到了目标后，估计这些人赶到望天城外围最少需要花七八个小时的时间，杨天也不敢多做耽搁，立马飞回望天城。

　　……

　　王老这些天一直呆在望天城，监督城墙修缮工作，在他的高政治属性影响下，修建速度提高不少。但要在半天之内完工，明显是不可能的。

　　杨天在外城城墙上找到王老，还未说话，王老道：“主公，你已经找到那消失的黄巾精锐了吧？”

　　杨天道：“确实。现在那支黄巾精锐军团正全速朝望天城奔袭而来，估计七个小时能到达望天城外围。王老，你迅速安排人手，看看在望天城西北方向可有地势平坦之处。就算上面长有树木，立刻派人砍掉就行，但地势一定要宽广、平坦。”

　　王老一愣，道：“主公，难道你想……”

　　杨天淡淡一笑，道：“我们是时候向世人露出我们狰狞的牙齿了，不然什么阿猫阿狗都敢在我们头上挥舞他们的爪子。我们没有那么多的时间来应付这些东西。”说出这些话时，杨天似乎感觉一块压在心中的石头消失了。

　　王老脸上也现出笑意，道：“其实主公早该如此，我们潜藏的时间太长了。属下以前就看出主公心中有一道砍，你虽然表面上看起来沉着、自信，但其实内心深处还是在担忧，还是有对未来的恐惧，因此你将自己藏起来，不想让别人注意到你，注意到白云城。现在，主公你终于走出了这个阴影，属下感到欣慰。”

　　杨天笑笑，倒也没有反驳，他对自己比较了解，其实他并不是担忧游戏世界，而是现实世界中的一切。现在现实世界的热武器逐渐失去作用，自己的势力也在稳步提高，而且自己的身份隐藏得非常紧密，短时间内并不担心被人发现。因此也就放心在游戏中露出自己狰狞的一面。低调得太久，差点忘了自己曾今也是一个好战分子。

　　随后王老便让人传话给望天城城主方忠，让他安排人手寻找对望天城周围环境比较熟悉的领民。

　　王老忽然道：“主公，属下觉得你应该将孙淼孙军团长召回，以落日军团的能力，足以牵制低人很大一部分战力。就算对方实力比角马弓骑强，只要速度比不上，胜利永远都是属于落日军团的。”

　　杨天摇了摇头，道：“暂时还没到那种地步，落日军团派出去是另有任务，并不是单纯的练兵。不然，在刚发现那世界级声望任务的地下世界中有正规军团的时候，我就已经将孙淼召回了。”

　　王老听了，也就不再说什么，这也是一个做下属的本分。

　　半晌之后，方忠带着一个穿着兽皮衣服，一副猎人打扮的人走了过来。白云城在系统更新那段时间，就已经拥有了猎人这个职业，因此杨天看到猎人并不感到惊奇。

　　方忠走到近前，道：“主公，这人叫祝庆，是我们望天城的一个高级猎人。望天城方圆数十公里内，他都非常熟悉。主公你要知道什么情况，问他就行。”

　　“小民祝庆见过领主大人。”祝庆恭敬的鞠了一躬道。

　　杨天挥挥手，示意他免礼，道：“祝庆，你说说看，这望天城西北方向有没有地势比较宽阔、平坦的地方？最好是从这片山林北面过来秘密到达我们这里的必经之路。”

　　祝庆思考了一阵，道：“有倒是有，那是一个两座巨大山峰中的一个山坳。从北面过来，如果不经过那山坳，就必须绕过那两座大山，从西面丘陵地带穿过。那片丘陵地带有一个巨大的野兽聚居点，异人活动频繁，从那儿经过无法保密。不过那个山坳毒蛇猛兽众多，非常危险。我们这些猎人也很少到那边去。”

　　杨天一听，顿时来了兴趣。道：“说不定这还是好事呢！那些毒蛇的等级高不高？”

　　祝庆道：“等级倒是不高，都是五六十级的普通蛇虫，不过那些东西很会隐藏，善于偷袭，防不胜防。”

　　杨天皱着眉头，道：“这倒不好利用，王老，我们领地之内可有硫磺之类的东西？”

　　王老道：“这倒没有，我们领地并不产硫磺。不过属下估计在水宁县城应该能买到，只是数量是否足够就很难说了。”

　　祝庆忽然道：“主公，属下听人说，我们城内的那家高级杂货店有一些硫磺，好像就是就是从水宁县进的货，我们平时进山也都是在杂货店里买点硫磺备在身上。”

　　杨天点了点头，看来这事儿实在不好办，想了一下便吩咐了王老几句，就骑着小白赶往水宁县。

　　到了县城之后，杨天牵着小白，径直朝县城的特级杂货店走了过去。

　　果然如王老所说，这里杂货店的硫磺数量确实不多，只有不到一百公斤，花了五十两银子买下。随后杨天又在县城中其他一些中、高级杂货店转了一圈，又搜刮了六十公斤左右的硫磺，然后无奈打道回府。

　　这一来一去花了近三个小时，杨天赶回望天城时，听王老说所有人马已经由祝庆带路朝那山坳赶去。

　　这冤枉路还得走，杨天让方忠找了一个识路的猎人过来，与他一起骑着小白朝那山坳飞去。


第0157章 交锋

　　到了地方后，杨天发现这里的地形还算不错，两座高耸入云的大山立在两旁，两山之间形成了一条河流，河道呈南北走向，也不宽，只有两三百米左右。而河道两旁经过长年冲积，已经形成了宽达数里的滩涂，上面长满了绿油油的青草，杨天忽然发觉如果在这里建一座牧场，或许不错！该死的，自己居然到现在都没有一个牧民！

　　从高处看下，杨天也看不出下面暗藏的杀机。偶尔一只山豹从深草中窜出，叼起一只来不及躲避的野羊，扬长而去。但这对杨天来说，并不算什么危险。

　　此刻一片密密麻麻的军队正整齐的列在山坳的南面谷口东侧，数量在三万左右，所有士卒身着全身铠，从头顶到脚跟，完全的包裹在钢铁之中，唯一露在外面的就只有一双冷酷的眼睛和一个缓慢翼动的鼻子。从树叶缝隙中射下的阳光照射在上来，泛起一阵阵寒光。一柄柄百锻钢枪紧握在士卒手中，静静的立在那儿，渴望着鲜血的洗礼。

　　最前方那人倒是没穿全身铠，但也身披鱼鳞甲，手中的钢枪看起来比那些士卒的更加厚重、锋利。

　　杨天并没有立刻下去与那军团汇合，而是先远远的飞去寻找敌人的踪影。毕竟这里有一条河道，万一黄巾军走的是河道对面，那自己这些人岂不是在这里白等吗？

　　往前飞了一阵之后，杨天再次发现了那群人，尽管是在崇山峻岭之中，但十余万人的目标实在太大，杨天很容易就发现了。根据路途推断，那些人也将从河道东面通过。

　　随后杨天也就没再多看，迅速骑着小白飞回到那军团上空。

　　杨天从空中降下，站在军团前方那人立刻转身迎上来，道：“属下王大牛见过主公！青龙军团已经顺利在指定地点集结，请主公示下！”这一队人马豁然是正在地下世界清剿异国劫掠者的青龙军团。

　　杨天点了点头，道：“我带了一百多公斤硫磺过来，你们给士卒分下去。这山坳中毒蛇众多，这硫磺不一定完全起作用。坐骑暂时先不用，被毒蛇咬伤可就不好了。你们进去之后先将里面的山坳南端的一带毒蛇猛兽肃清，要注意安全。”

　　“是！主公！”大牛应下之后，从杨天身后的猎人手中接过硫磺，然后让各队的千夫长将硫磺分派下去。

　　一切弄好之后，大牛一声令下：“进山坳！杀！”

　　山坳的宁静氛围立刻被破坏，野兽的嘶吼声此起彼伏，河岸上无数的水鸟被惊起，各种飞禽走兽四下逃窜。反应慢了一拍的野兽瞬间就被钢枪无情的扎出几个透明窟窿，死得不能再死。一丝血腥之气逐渐在山谷中弥漫。

　　杨天跟在军队后面，并没有动手，他现在是越来越懒了，或者这也是领导者应有的脾性吧！能让下边的人去做的，自己坚决不动手。

　　在此过程中，也有一些不惧硫磺的蛇虫之类的动物攻击那些入侵自己家园的士卒，但坚硬的百炼钢可不是凭牙齿就能咬碎的，因此那些动物很悲催的崩坏了满口的牙齿，没能伤到那些士卒分毫。

　　山坳南端足足混乱了大半个小时，所有蛇虫野兽全被肃清，本来茂盛的青草在士卒的践踏下完全趴在了地上。

　　等青龙军团集结完毕，杨天骑着小白走上前去，大声喊道：“全体将士！上坐骑！”

　　话音一落，眼前光线顿时为之一暗，就见数万身高超过两米的铁甲犀从虚空中走出，落在地上，整个地面微微颤动。一股恢弘的气势弥漫开来，那厚重的铁甲披在铁甲犀身上，完全不影响其行动，而防御力却成倍增加。

　　铁甲犀头上戴着由百锻钢打造的头套，仅仅露出了双眼，而头顶的尖角更是加上了锋利的撞角。身体两侧则披着百锻钢制成的鳞甲，鳞甲表面覆盖有一层柔软的毛皮，在拥有强大防御能力的同时，又能让士卒坐在上面稳当、舒适。

　　所有士卒在铁甲犀召唤出来之后，整齐的跃上牛背，气势士卒。大牛也同样放出了一头铁甲犀，这头铁甲犀个头要比普通铁甲犀大上一圈，身上的并未披挂铠甲，但其防御力却并不比铠甲差，甚至略有胜出，这头铁甲犀之前正是一头头领级怪物。

　　杨天上前道：“我得到消息，有一支黄巾乱党正准备进犯望天城，这里就是他们的必经之地。你们是白云城最精锐的军团，因此派你们来阻击敌军。这次的敌军可能是白云城建立以来遇到的最强大的军团，你们中或许有人受伤，甚至有人死亡，你们害怕吗？”

　　“不害怕！誓死守卫望天城！”青龙军团中气十足的吼道。

　　杨天抬手向下压了压，道：“很好！我们坚守在此地，让敌军在铁蹄下颤抖吧！”

　　……

　　青龙军团静静的盘踞在山坳的南面出口，除了胯下的铁甲犀偶尔动动自己蹄子之外，整个场面听不到一点声音。

　　忽然，山坳对面一群飞鸟惊慌的窜出树林，随风隐约听到一阵沙沙的响声。大牛转头看了看身旁的杨天，道：“主公，目标已经接近，你是否需要转移到后方去？”

　　杨天笑道：“不必，再怎么说我也是一个特级武将吧！而且我骑的可是小白，它的实力你应该很清楚。”

　　大牛苦笑道：“属下只是担心刀剑无眼，主公身份尊贵，要是万一伤到哪儿，我回去也没法向白云城的父老乡亲交代啊！”

　　杨天无奈的道：“你快专心迎敌吧！对方很快就要来了。我躲在旁边还不行吗？”

　　大牛这才放心下来，静静的等着即将到来的黄巾军。

　　远处开始隐隐约约出现人影，在茂盛的杂草中时隐时现，恐怕黄巾军已经进入山坳中。杨天很期待对方在遇到大群虫蛇骚扰的情形，他看到那些黄巾精锐可都没有全身铠这样的高端货，要是被毒蛇咬伤，恐怕不死也得去掉半条命。

　　然而等那些黄巾军进入山坳很久，杨天也没听到一声惨叫声。看来飞天神王对这一带也很熟悉，早有准备。

　　杨天骑着小白飞到一处断壁之上，正好统观全场。

　　黄巾军终于近了，杨天从高处看到当先数人都骑着战马，最中间那人豁然是飞天神王。而其他四人杨天可就完全不认识了。

　　很快，飞天神王等人就看到了端坐铁甲犀背上的王大牛，以及其身后的三万铁甲犀骑。说实话，这如城墙一般的铁甲犀群还真将飞天神王吓出了一声冷汗，但想到自己身后的黄巾精锐以及身边的武将，飞天神王忽然又放心了许多。

　　飞天神王行至青龙军团正面三百米处停下，吼道：“对面何人，为何拦住我方去路？”

　　大牛一听，立刻骑牛上前几步，叫道：“某乃白云城青龙军团军团长王大牛，尔等黄巾乱党，竟想攻我城池！某在此，何人敢战？”

　　单挑？这大牛还真有想法，杨天心中暗笑。

　　飞天神王一听是白云城的武将，当下气冲九霄，道：“区区一无名小将，也敢在此叫阵。裴元绍，你去将这厮的项上人头给本帅取来。”

　　“少帅放心，元绍这就去斩了这厮！”身边一手持长柄大刀的武将立刻应声而出，夹马朝大牛冲去。大牛自然不甘示弱，命令胯下的铁甲犀朝裴元绍迎上。

　　“裴元绍？”杨天在脑中回忆着这个名字，“靠！历史武将！”

　　杨天算好距离，一个探查术仍了过去。

　　姓名：裴元绍

　　资质：S

　　职业：王级武将（三流历史武将） 声望：12

　　身份：黄巾军武将 功勋：647

　　等级：32级（39％）

　　统帅：82 武力：91 智力：73 政治：23

　　特长：初级刀兵特长（可以提升所率使用刀类兵器的士卒5％的攻击力，当该武将使用刀类兵器时战斗力提升20％。特长等级需带领相关兵种战斗方可提升。）

　　天赋：勇猛（当其作为武将，单挑时战斗力提升20％）

　　技能：初级刀法、初级枪法、初级箭术、初级骑术、中级……、高级……、特级……、龙虎决（王级绝学）。

　　装备：吞天甲（黄金），斩金刀（黄巾），天狼盔（白银），登云靴（白银），战马（高级）。

　　这就是一位历史武将的属性，杨天只能看到装备、技能的名字，却看不到具体的属性，但这已经足够变态了，要知道裴元绍不过是属于三国时期最末流的武将。

　　历史武将最珍贵的就是在他的职业后面有一个历史武将的称谓，这个称谓所带来的实力加成非常变态，就连裴元绍这个三流历史武将也能获得80％的实力加成。再加上其特长、天赋、装备的加成，恐怕其实力足够与武力值高出两三点的普通武将相抗衡。

　　杨天很眼红啊！第一次看到历史武将，虽然只是末流之辈，但得此一个，也足以在玩家中威风八面，特别是这位历史武将如果归降于白云城，那可就非同一般了。

　　他倒也没有为大牛担心，大牛的武力值怎么说也达到了一百，虽然实力远远比不上武力值同样为一百的吕布，但与那些武力值在95左右的二流历史武将一战还是有机会取胜的。此刻对战裴元绍，应该没有悬念。


第0158章 恐怖的技能

　　场上大牛与裴元绍已经战至一处，两人都坐在坐骑上枪来刀去，十多会合后未分出胜负。飞天神王见此情景，脸上逐渐露出惊讶、恐惧之色，最后变成憎恨！因为他从大牛的招式中认出了大牛就是曾经在水宁县第一次神秘建筑争夺中作梗的那两个实力强大的武将中的一个。如此说来，白云城应该还有一个能够与三流历史武将相抗衡的武将，飞天神王有些后悔自己这么急匆匆的跑来进攻望天城了。

　　虽然飞天神王已经觉得很高估大牛的实力了，但其实他眼睛看到的场中两人不相上下的情景却是假象。两人现在皆是全力以对，大牛吃亏在武器质量太差，在第一次交锋中根本不敢与对方的大刀硬碰，因此很多时候招式未至，便被对方给挡了回来。让大牛有一种下不去口、用不上力的感觉。如果大牛以伤换命，恐怕裴元绍早已战死。

　　但毕竟装备的游戏无法取代体力的消耗，随着战斗时间的延续，裴元绍开始有些后继乏力，而大牛却还生龙活虎。

　　五十回合之后，裴元绍逐渐显露败象。飞天神王心中一急，就要下令让黄巾军进攻，却被身边另一位武将拦下，道：“少帅，此刻下令冲锋，严重有损士气，还是让末将前去助阵，拿下对方那名武将。”

　　飞天神王犹豫了片刻，答应下来，这一仗对他太重要，所以他不能输。

　　那位武将上去之后，挺枪就朝大牛刺去……

　　杨天见对方有人助阵，有些放心不下，忙对那位武将使用了探查术，却发现那人仅仅是个特级武将，嘴角泛起一丝冷笑，也就没再理会。偷偷对正与青龙军团对持的十余万黄巾精锐使用劝降术，却被系统告知技能使用对象为狂热宗教信仰者，技能使用失败，这让杨天郁闷不已，但也无可奈何。

　　大牛本来与那武将斗了数十个回合未分胜负，心中就很窝火了，现在眼看着自己就能取胜，这厮又来捣乱。心下也不管这武将实力，侧身一让，兜心就是一枪。

　　如此飞速的一枪，那武将根本来不及反应，瞬间被刺了个对穿，然后被大牛挑落马下。飞天神王看着这悲惨的一幕，立刻下令全军冲锋，想要解救裴元绍。

　　而大牛被那武将一打扰，裴元绍找着一个空隙，抽身后退，准备逃回自己阵营。杨天那容这到嘴的肥肉遛了，也顾不得暴露小白的存在，立刻下令小白快速飞去。仓皇逃走的裴元绍根本没注意到来自天上的威胁，被小白一个引雷术击中头部。

　　顿时，裴元绍连人带马被麻痹住，不能动弹，但由于马匹冲出去的惯性，让这匹高级战马前蹄一瘸，栽倒在地，然后被追赶过来的大牛抓了个正着。

　　这些事情只发生在一瞬间，在大牛抓住裴元绍时，对面的黄巾大军才冲近不到百米。当下大牛一掌将裴元绍打晕过去，然后用力朝天上一扔，并吼道：“小白！接着！……青龙军团！冲锋！”

　　那裴元绍顿时变身成空中飞人，划出一道完美的弧线，稳稳当当的落在小白的背上。接住裴元绍的小白迅速的飞回到杨天身边。

　　青龙军团上空响起一声：“杀！！！”然后就如一道钢铁洪流一般朝黄巾军阵营冲了过去。

　　地面在翻滚的铁蹄下颤抖，空气在雄壮的身躯中战栗，似乎眼前的一切都在这一往无前的气势中呻吟！

　　飞天神王并没有随着大军一起冲锋，他现在是一位术士，冲锋陷阵的任务一点都不适合他来做，而此刻他似乎还未从裴元绍被俘的打击中清醒过来，憎恨的双眼还盯着小白落下的那个小山崖。在那里，杨天正得意的笑着。

　　杨天仅仅得意了数秒钟，然后就对下面的那些快要与青龙军团交战的黄巾精锐探查了一番。结果让杨天稍稍放心一些，当然也仅仅是稍稍。因为杨天发现那些黄巾精锐居然有超过一万之数的七阶黄巾力士，另外还有五万六阶黄巾力士，其余的都是普通六阶兵。难怪飞天神王如此大胆的来奇袭望天城。更让杨天纠结的是，那支七阶黄巾力士还是一支正规军团，等级为二级。

　　“枪阵！”一位黄巾帅将见大牛率着铁甲犀骑冲锋过来，让步兵与骑兵对冲？脑袋被驴踢了！所以这位帅将见飞天神王还未清醒过来，立刻下令，“黄巾力士退后！”

　　黄巾力士的兵器是锤，这东西与重骑兵交战可不占什么优势。那位帅将也算明智，让长枪兵靠前列阵，阻挡铁甲犀骑冲锋。

　　黄巾枪兵刚列好阵型，大牛一骑当先就冲了过来，那头领级铁甲犀的庞大身躯还真不是这些六阶枪兵能够阻挡的，顿时枪折人飞，数个倒霉的士卒更是被铁甲犀踏成了肉泥。

　　严密的阵型出现了一条口子，紧随其后的铁甲犀骑蜂拥而上，阵型很快就被冲开，无数士卒死在铁甲犀的尖角撞击之下。林立的枪阵根本无法刺穿铁甲犀坚硬的表皮，除了偶尔有幸运的士卒用铁枪刺中铁甲犀的眼睛或者将铁甲犀背上的士卒击落马背，根本无法对铁甲犀骑造成多大的伤害。

　　不过铁甲犀骑并不是没有缺点，只要骑士跌落马背，就必死无疑，骑士死后，作为宠物存在的铁甲犀也会立刻死亡。

　　片刻之后，枪阵已经全线溃散，数万枪兵死伤过半。飞天神王早已惊醒过来，见大牛率领的铁甲犀骑勇不可挡，再这样下去自己这方非全军覆没不可。虽然心中不舍，但还是迅速从怀中拿出一张黄符，喷上一口鲜血，然后双手做出一个玄奥的手势，黄符顿时被引燃。

　　“苍天已死！黄天当立！黄……巾……天……下！”飞天神王大吼一声，将手中燃烧着的黄符朝着黄巾军上空仍去，自己却瘫倒在地，很快被身边的几个亲卫抬到一边严加保护。

　　在黄符被扔出的那一瞬间，一股无形的力量笼罩着所有黄巾军，那些黄巾军顿时如打了鸡血一般，顿时变得威猛异常，实力最少提高了五成。而且更变态的是那些黄巾军似乎没有了痛觉，比如某个七阶黄巾力士被一枪刺中胸膛，对方却还能抓着百锻钢枪硬将铁甲犀上的骑兵给拖下来。

　　杨天见此大惊，这是什么变态技能？简直就是无敌啊！自己刚才也没在意飞天神王，没想到这家伙会有如此变态的技能，连忙对飞天神王使用了一个探查术，却发现这家伙仅仅是位高级术士，所会的几个技能也都是低级技能，根本不可能产生如此巨大的效果。看来很有可能是那张黄符的原因。

　　其实杨天基本上是猜中了，那张黄符是张角所画，其中封印着张角的终极技能黄巾天下，当然封印的技能是阉割版的。封印的技能效果是提升方圆一公里内的黄巾军50％的实力，被施术者精神亢奋，消除阵型、统帅技能、谋士技能增益，有效时间三十分钟，结束后被施术者陷入虚弱状态，持续时间12小时。而真实的黄巾天下能够提升黄巾军实力100％，而且被施术者不会出现精神亢奋，同时能接受阵型、统帅技能、谋士技能等效果，而且虚弱时间也只有四个小时。这其中的差距可谓是天差地别。

　　也幸亏杨天现在不知道这个技能完全版的变态之处，不然准会再次大骂张角那个死妖人变态。

　　由于黄巾军无法组织阵型，虽然个体实力突出，但在成建制的超级重骑兵的冲锋之下，黄巾军还是只有沦为枪下亡魂的命运。

　　被枪刺死的、被铁甲犀撞死的、被踩死的，不计其数，其中有青龙军团的骑兵，但更多的还是黄巾军。

　　地上的青草完全能被染红，残肢断臂满地都是，杀戮却还在继续……

　　在这里没有怜悯、没有道义，只有杀戮和死亡，享受杀戮的快感，享受死亡的盛宴！刀枪的交鸣正是在为这场盛宴伴奏……

　　杨天也深深的被眼前的场面震撼，站在他的位置更能统观全局，更为战争的残酷心惊。这只是游戏，那发生在现实又如何呢？不知为什么杨天心中冒出了这样一个想法，深深的打了个寒颤。同时一股热血慢慢的从他心底深处涌现。

　　就连飞天神王偷偷溜走，杨天也没有发现，他在关注着战局的发展。

　　半个小时过后，黄巾军的疯狂结束，战场变成了青龙军团单方面的屠戮。杨天并没有去阻止青龙军团，这些黄巾精锐可是狂热的宗教信仰者，连劝降技能对他们没有任何效果，更不用说其他方法了。与其抓回去浪费粮食，不如给青龙军团涨点经验。

　　很快战斗结束，杨天也骑着小白回到地面，他对地上的残肢断臂也算是免疫了，毫不在意的听着大牛的汇报。

　　“主公，我们青龙军团这次出战杀敌十一万，损失五千。缴获的完好武器装备不足千件。青龙军团平均等级提升2级，军团荣誉增加72点，加上前段时间在地下世界清剿劫掠者所获得的134点荣誉，一共206点，距离军团升级还差194点。”大牛道。


第0159章 胜利

　　杨天很想骂娘啊！居然损失了5000铁甲犀骑，如此巨大的损失让杨天心疼。5000铁甲犀骑，这得多长时间才能组建出来啊？要知道在军团试炼中，对战同样数量的八阶骑兵，青龙军团也仅损失一千余骑便全歼敌人。

　　其实最初青龙军团的伤亡很小，就是在飞天神王使用了黄巾天下技能之后，让战局进入白热化状态，青龙军团的损失最少有九成五以上是因为黄巾天下这个技能造成的。想到这里，杨天恨不得拔了飞天神王的皮。

　　连忙朝飞天神王最后呆的位置看去，哪来还有那厮的影子？早在亲卫的护卫下逃得无影无踪了。

　　至于说青龙军团歼敌十一万，大多数也是在黄巾天下技能效果结束之后，被青龙军团给屠杀掉的。

　　杨天在这场战争中获得的经验很少，因为这场战争中他并不是统帅，只是相当于督战者的地位，因此虽然斩杀如此多的高阶士卒，但他获得的经验还是不足以让他升级。倒是阵营积分再次增加了近千万，如果此时有一个玩家积分排名的话，杨天此时的积分虽然不敢说第一，但前五绝对有他的一席之地。

　　打扫完战场，杨天还是比较满意，黄巾力士这种特殊兵种爆出的内功类技能书太给力了，居然整整让他收获了近千本之多。虽然大多是初、中级内功秘籍，但高级的也有一百多本，特级还有二三十本，估计是黄巾武将爆出来的。

　　看着眼前一大堆的内功秘籍，杨天猜测这些高级特殊兵种，绝对都是学习了内功的。不然按照系统规则，杀掉这些人不可能爆出如此之多的内功秘籍。

　　随后杨天带着处于晕厥状态的裴元绍回到白云城，将其扔进了监狱中。等他醒过来，自然会劝降一番，如果这家伙不识时务，说不等得用逍遥椅伺候了。

　　杨天先去了一趟军营，他得把死去的铁甲犀骑给复活出来。不过当他来到军营时，却发现自己现在还无法复活这些死去的铁甲犀骑，原因就是使用积分复活需要死亡后12小时方可进行。也难怪当初弑神君王在小溪镇形势危急的时候，选择了兑换士卒，而不是复活那些已经死去的高阶兵。

　　杨天将在小溪镇阵亡的士卒进行复活，发现复活士卒也需要等待时间，六阶兵大约在大概两秒一个，七阶兵却需要五秒。看着一个个出现在军营中的那些熟悉面孔，杨天忽然觉得非常诡异。这些人究竟算是复活还是兑换？如果是复活，那么此刻正被运回白云城的士卒尸体会不会因此消失呢？或者对于NPC来说，这也仅仅是另一种层次的兑换吧！保留灵魂，换了肉体。

　　杨天估算了一下，要将死去的七千多士卒全部复活过来，大概需要四五个小时。他终于有时间去一趟宗庙了。这些天赚了一千二百多万积分，刚才复活士卒花掉将近一百万积分，还剩下一千一百多万，杨天很想看看在宗庙中究竟能换到什么好东西。

　　打开神位上的兑换列表，杨天看到上面密密麻麻的列了一大堆的可兑换物品。最上面的物品都是一些稻米、木材之类的普通材料，所需积分不是很多，四点就可兑换一公斤稻米。下面还有一些肉类、鱼类等食物，所需积分比稻米要多一些。现在处于灾荒时期，恐怕很多人都会选择兑换粮食。

　　其后又有一些建筑图纸，都是普通图纸，而且现在就算杨天想兑换一些特级、甚至终极图纸，那也没有建筑师修建。而且这些图纸所需积分很高，还不如去系统城市的杂货店购买来的划算。而特殊建筑图纸杨天一张也没发现，估计那玩意儿除了在神秘建筑中购买，也就只有通过任务或打BOSS获得了。

　　列表中还有能提高NPC忠诚度的东西，比如珍宝玉器、古玩字画之类，但提升的忠诚度都不多，而且使用次数有限制，兑换价格又很高，杨天也就放弃了。

　　杨天发现者列表中最多的物品是对增强个体实力有帮助的东西。比如装备、秘籍、丹药等。

　　装备样式很多，但却没有普通制式装备，最低品质都是黑铁级的，价格很高，一件四阶黑铁级头盔的兑换积分就超过1000，武器和衣服更贵。杨天在上面看到的最贵的装备是一件地级武器，虽然地级只比白金级高出一级品质，但效果却是天差地别。地级的装备不再有阶位之分，任何等阶之人使用都能发挥最强效果。而且地级装备都带有不可毁坏特性，可以说一件在手，终身不愁啊！不过这价格也够吓人的，一千一百二十万积分，几乎是杨天所有的积分。杨天也就熄了兑换装备的打算。

　　秘籍方面，一本初级秘籍500点积分，中级秘籍2000点积分，高级秘籍10000点积分，特级秘籍则达到5万积分一本，但这也比在杂货店购买划算多了。至于说王级技能秘籍里面也有，但所需积分都是数十万，效果不一样，积分多少也不一样。内功秘籍也有，需要的积分是普通秘籍的2倍。

　　杨天甚至还发现了带有真字的秘籍，不过这价格都是不带真字秘籍的百倍。杨天最高也就发现了一本《特级内功·真》，兑换所需积分一千万。

　　而丹药种类却很少，要么是短时间内增加一定实力的狂暴丹，要么就是增加内功修炼速度的丹药，杨天在里面还发现了培元丹的踪影，居然只需要6万积分就能兑换一颗。这样杨天有种上当的感觉，自己可花了老大的力气才将培元丹弄出来，这一兑换，岂不是跟自己抢生意吗？不过想想之后，又觉得这可能对自己影响不大，毕竟一颗培元丹只有十天的效果。别看杨天现在积分很多，但真正能弄到六万积分的人却是少之又少。但另外那些只增加50％修炼速度的丹药却是很便宜，居然几百积分就能兑换一颗，非常实惠。

　　看着这个兑换列表，杨天有些明白系统大神的意图了，估计是要提高玩家的个体实力了。当然，NPC在这个过程中也会得到同步提升。那些带真字的秘籍的出现，同样会让现实中出现一批修炼内功的人。不过杨天对此倒也没有太多担心，自己拥有通天阁和培元丹，而且现在马上就要达到特级内功顶峰，其他玩家是拍马都跟不上自己的。

　　最终杨天什么都没有兑换，根据兑换的规律推测，只要自己的积分达到，就能从宗庙中兑换能在现实中修炼的绝学，这才是杨天最想要的东西。


第0160章 兵围水宁

　　在这两天中，整个中国区是烽烟四起，乱成了一锅粥。青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八州皆处于战乱之中，甚至一些在历史上未被黄巾军波及的州郡，也由于玩家的参与，徒生很多变数。

　　黄巾阵营在起义初期完全占据主动，打得官军措手不及，望风而逃。张角、张梁、张宝迅速占领巨鹿全境，然后挥师西进，兵指赵国、石邑、广宗等地，威逼司隶地界。

　　黄巾大渠帅卜已活动于东郡一带，攻城略地，一路高歌猛进，无数乡镇被毁，队伍如滚雪球一般越滚越大，官军无力抵抗，官员皆弃城而逃。

　　而东面黄巾主力在波才、彭脱的率领下，同样战果辉煌，其在颍川、汝南、陈国一带烧杀抢掠，发展迅速。麾下军队数百万，兵锋直指虎牢关。

　　南面黄巾军在张曼成的率领下，在南阳一带集结大军，兵围宛城，并大规模招兵买马，伺机窥视洛阳。更让朝廷阵营的玩家郁闷的是，本来应该被车裂的马义元，却因为黄巾起义的提早爆发，逃过一劫。黄巾起义一爆发，正在荆州招收信徒的马义元趁势而起，统帅百万黄巾军，和张曼成南北呼应，让整个荆州玩家胆战心惊。

　　而处于黄灾严重地区的玩家领地苦不堪言，虽然除非正好处于大军过境之地或者城市周围，真正城毁人亡的玩家领地只是少部分。但朝廷的不作为却让这些领主类玩家如一盘散沙，完全处于被动防守状态，长此下去，朝廷势力必将越来越弱。

　　青州北海郡，经过轩辕剑大半年的经营，可以说半数北海郡的地盘都在轩辕剑的掌控之中。黄巾起义爆发之初，轩辕剑就组织精锐军团重点防御其领地的几个军事要地，由于黄巾大军主要作战方向是洛阳，因此炎黄城并未遭遇黄巾主力，在前期倒也堪堪守住。借此机会，轩辕剑以保护领地为名，向其领地延伸范围内的其他玩家势力发出通告，令其归附炎黄城，否则后果一切自负。

　　那些玩家势力迫于压力，纷纷选择归顺，偶尔有一两个刺头，都在短时间内遭遇强盗袭击，村民被屠戮一空，然后炎黄城顺势将其占领。如此乱世，至于是不是真的遭遇强盗袭击，也没人去深究。因此炎黄城逐渐在北海站稳脚跟。

　　至于益州的流风盟，目前基本上是坐山观虎斗，中原的黄巾之乱似乎离益州太过于遥远，而选择益州的玩家也没有对黄巾起义抱有太多的希望，因此大多数玩家都选择了朝廷阵营。零星的叛军也迅速被官府给镇压下去，给那些喜欢和平发展的玩家创造了条件，但要想强势崛起，却也是无法办到。没有了传送阵，他们要想参与到黄巾起义的系统剧情中来，恐怕得长途跋涉数月之久，也不知道有多少人有此毅力。

　　倒不是说益州就会一直平静，现在黄巾起义时间太短，按照历史的发展，恐怕要不了几天，益州也会发生叛乱，到时候，流风盟还能不能如此安稳，可就难说了。

　　而处于凉州武威郡的琅琊公会却异军突起，选择了黄巾阵营，并在第一时间将兵锋指向武威郡的其他乡镇，完全奉行农村包围城市的思想，迅速打下武威郡宣威、揟次、朴箚等县的大片土地，包围县城。然后屯兵消化胜利果实，伺机而动。

　　在扬州地界，黄巾军的势力倒也不是很强大，但由于这里距离黄巾主力并不遥远，因此黄巾玩家异常活跃。扬州黄巾军统归于东面黄巾军统帅波才率领，具体有郭太负责。除了会稽郡由飞天神王负责，裴元绍辅助之外，其他几个郡县均有一支黄巾军在活动。

　　……

　　而在黄巾起义第三天，被压着打了两天的朝廷阵营总算是反应过来，一道系统公告响彻真个中国区，给布满阴霾的朝廷阵营玩家撒下了一点阳光。

　　“中国区公告：逆贼张角、张梁、张宝帅三十六路大小渠帅发动黄巾起义，震惊朝野。朝廷特许各州县自行调动兵马，围剿黄巾乱党，玩家可自行到县衙领取任务。”

　　如此公告三遍之后，朝廷阵营玩家如同找到了组织一般，顿时活跃起来。并不是说任务奖励有多么的吸引人，而是终于有了统一的指挥，而由官府发布任务则是统一指挥最直接的方式。

　　水宁县此刻情形却不容乐观，飞天神王在出发奇袭望天城之前，留下张军师领军翻越大山，攻打鬼骷公会。

　　而这张军师确实也有些能耐，居然只花了不到两天时间，就越过这道天堑，到达山下的丘陵地带。虽然这次冒险翻越大山足足付出了近十万士卒的生命，但其意义却非同凡响。更何况那死去的近十万士卒基本都是一阶兵，虽然数量很多，但对实力的影响却并不大。

　　老鬼等人似乎没料到黄巾军会翻山而过，淬不及防之下，云城被迅速攻破。鬼骷公会以及另两个公会丢下三十余万具尸体后，仓皇逃往下一领地。

　　但老鬼等人一逃窜可就是一发不可收拾，本来鬼骷等公会在云城一战中精英尽丧，哪还能抵挡十余万的黄巾精锐。于是一路上就产生了这样一个奇景，数十万穿着各种衣甲的士卒在前面飞快的逃窜，后面是十余万头裹黄巾的士卒紧追不舍，只要前面的士卒一掉队，立马变成一堆肉泥。而在这些追赶的士卒后面，还有更大规模的军队，只是这些人却就乱不成军了，至于说战斗力，恐怕很难估量，弱得很难估量。

　　特别是在飞天神王逃回来之后，夹着满肚子怨气，开始疯狂追杀老鬼等人，似有不将鬼骷等公会斩尽杀绝，誓不罢休之势。这一变化，让本已心力交瘁的老鬼等人更是雪上加霜。他们就搞不明白了，再怎么说之前也是一个县的公会吧，大家虽然有利益的争端，但都没有撕破脸，有必要这么干净杀绝吗？自己等人之前虽然给他烧了一把火，但那也是被逼无奈不是？再说他不也没损失多少吗？

　　老鬼不知道的是，飞天神王是奇袭望天城，碰了个头破血流，然后跑来在他们这些人身上找回损失的。

　　其实飞天神王现在也很郁闷，好不容易混成张角的徒弟，满以为可以实力飞涨，横行无忌了，哪知道自己的个人实力并未见提升多少，而刚刚被任命为会稽郡黄巾阵营的老大，威风了不到一天，就被一把火烧了个满堂红，随后又在杨天那里碰了一鼻子灰，感情他就是一个受气的。飞天神王这一生气，老鬼也就只好跟着郁闷了。

　　一路杀到水宁县城外，双方交锋十余次，鬼骷等公会还剩下残兵败将二十余万，损失惨重。而黄巾精锐的损失却是微乎其微。

　　随后老鬼率着所有将士逃进了水宁县城，闭门不出，飞天神王望着那五丈多高的城墙，一时也无可奈何。他为了赶时间，所以就没带攻城器械，本来打算先将水宁县所有村镇打下来，然后兵围县城，再从黄巾山寨中搬运攻城器械过来。

　　要让飞天神王现在放弃包围水宁县城，当然是不现实的。反正这一路过来，朝廷阵营的领地不是投降就是被毁，所以飞天神王让张军师率兵围城，然后自己带着一万黄巾精锐赶回黄巾山寨，搬运攻城器械，同时还要运输粮草过来。出征之前，飞天神王只让每位士卒带足三天口粮，这一路上烧杀抢掠，这些口粮并未减少，反而增加了许多。只是现在军队驻留此地，虽然还可以在周边地区抢掠一番，但还是不足以支撑近百万士卒的消耗。因此运输粮草势在必行。

　　此刻的水宁县城内可谓是异常紧张，无数的玩家被困城内，包括中立玩家也无法进出城门，这让不少的玩家对逃进来的鬼骷等公会成员大有怨言。

　　城内并没有各大公会的首领驻扎，自从黄巾之乱爆发后，这些公会首领都回到自己的主城主持防务，半点不敢松懈。而城中各大公会还是有其武装力量驻扎，而且力量还不小，而城内的负责人多是在公会中坐第二把交椅的人。

　　他们对于眼前的情形也不敢做出决定，迅速将县城被围得消息用信鸽传给自个的公会会长。

　　自从系统更新后，玩家失去了远程通话的特权，而重新登录游戏后四个小时游戏时间的上线等待，让下线通信成为了鸡肋。而作为现代人自然知道通信的重要性，因此信鸽这东西就被广泛应用，基本上每个公会都有几对信鸽。这些信鸽大多是从系统势力手中买来的，价格极贵不说，还只是初级信鸽，飞行速度不是很快。但满足一县之内的快速通信却也足够了。

　　就在他们做完安排之后，县令派人将他们传唤至县衙中。

　　县令叫陈君，也是一个无名之辈，此刻他就如热锅上的蚂蚁一般，在屋子里走来走去。最后不得已之下，只好将各大公会驻留县城的负责人召来商议对策。

　　这些负责人此刻自然巴不得有一个牵头之人，得此消息后，立刻起身赶往县衙。其中也包括刚刚逃到水宁县的老鬼、战龙公会会长龙战和君子堂会长平淡君子。


第0161章 商议

　　众人分宾主坐下后，陈君焦急的问道：“各位当家的，你们对解除水宁县之危，可有什么对策？如果让黄巾乱党入了城，大家可都会没命的。”

　　老鬼现在已经是闻黄色变，道：“我们就死守县城，飞天神王的黄巾军也没有攻城武器，料他也拿我们没辙。”

　　平淡君子却另有看法，道：“恐怕黄巾军并不是没有攻城武器，只是这次没有随军同时送到而已。我们水宁县城也只有投石车二十台，弩车是一台都没有。如果等对方强大的攻城器械送到，我们反而会处于被动状态。因此我建议一面与对方小规模交锋，一面给各自的公会传信，让他们赶紧救援。”

　　在座的诸位你看看我，我看看你，都未从其他人脸上看到自己想知道的答案。老鬼倒也没说什么，经过这些天的交往，他也知道平淡君子是个比较有智谋之人，就连火烧黄巾军的计策，都是他想出来的。

　　弑神公会的副会长弑神天将道：“我们公会的情况你们大家也都清楚，黄巾之乱一开始就被罗阳县的凌云公会压着打，家底全被打光了，恐怕一时也派不出援军过来。”

　　万妖盟的副盟主奶茶公主道：“我们万妖盟在援助弑神公会的时候，同样损失惨重，虽然实力还有一些，但估计也派不出多少人马过来。恐怕铁骑会和逍遥公会同样也是这个情况。……柳絮妹妹，不知你们蔷薇公会能否派出援兵？”

　　柳絮是蔷薇公会派到水宁县主持大局之人，由于蔷薇公会发展重心一直在海盐县，因此这边除了最初杨天交给他们的十五个乡镇之外，就没再继续增加。蔷薇公会也不怎么在意这十五个乡镇本身的价值，而是以此为跳板，加入水宁县的利益分割。现在整个水宁县半数以上的食盐都是蔷薇公会贩卖过来的，这行为叫走私，但却是光明正大的走私。县令也管不了这些。因此柳絮基本上都是呆在县城中，而不是在蔷薇公会的领地里。

　　柳絮听奶茶公主之言，苦笑道：“奶茶姐姐，你也知道现在传送阵关闭，要从吴郡调兵到我们会稽郡，至少也得十天半月吧！也不知道到时候我们这县城还存不存在。不过这消息我可以传出去，成不成我可就不能打包票了。”

　　平淡君子道：“蔷薇公会的救援我们先不要考虑，先统计一下城内的防卫力量吧！现在大家也别藏着掖着了，把各自的家底都拿出来。覆巢之下无完卵，到时候后悔可就来不及了。”

　　在座之人自然了解现在情况紧急，纷纷报出了各自在城中的实力。

　　结果很快就统计出来了，现在水宁县城内有玩家、NPC士卒近三十万，基本上都是四阶兵，五阶士卒有四万，六阶士卒只有五千。这其中包括水宁县的城防军。

　　这个数字不算少，如果水宁县城中城防武器多一些，守住水宁县也没有任何问题。而且最关键的是此刻城内的武器装备不足，出现破损后根本找不到替换品，而且箭支、滚石、火油之类的消耗物资数量也不够。这对于守城来说，绝对是个灾难。

　　这也是由几个玩家公会把持一个县城的弊端，他们的好东西都会往自己的主城中送，绝对不会留在县衙中。而且他们自以为在黄巾之乱前水宁县城不会遇到任何麻烦，哪知道黄巾起义提前三年爆发，使得城防物资严重缺乏。

　　还有一个问题就是城内的粮饷只足够支撑整个县城人口半月的消耗，如果到时候无法解除困城之危，恐怕水宁县城就要不攻自破了。

　　最后还是将解决的办法归结到求援这条路上，奶茶公主道：“我听我们会长说阳光的白云城有一支强力军团，如果能将他请来救援，说不定还真能成功。”

　　县令陈君自然也听过天下第一城的威名，一脸惊喜的道：“哦？那阳光城主有多少兵马？”

　　奶茶公主道：“上次救援弑神公会时，他曾率两万七阶兵和两万六阶兵前去援助，虽然有所损失，但估计加上其当时留守白云城的兵马，他现在的高阶兵数量比这个只多不少。”

　　平淡君子叹道：“这恐怕也起不到决定性的作用，就我们所知道的消息，黄巾军中就拥有七阶兵，而且还是黄巾力士这样的高级特殊兵种，具体数量不详。但就算只有四五千，也足以瓦解掉白云城的七阶兵军团。更何况黄巾军中还有数量更多的六阶黄巾力士以及普通高阶兵。”

　　龙战很是气愤的道：“这也不行，那也不行，难道我们在这里等死啊？”

　　平淡君子笑道：“这倒不是，虽然说白云城的军队无法起到决定性的作用，但不是还有我们城内的数十万大军吗？在座的诸位都向各自的公会发一封求援信，至于能来多少，就尽人事听天命了，如果再加上一些公会来的援兵，说不定还能将飞天神王的这支黄巾军全歼于此，一劳永逸的解决水宁县的黄祸。”

　　县令陈君道：“既然求援的事情已经定下来，那在援兵来之前我们怎么做？”

　　平淡君子道：“我们现在得做出突围之象，不能让对方看出我们是在等待援兵。我们每天派出五万人马从一个城门冲出，只要不选择黄巾精锐所在的一方，就不会有太大的损失。在冲杀一番之后，等到对方的黄巾精锐回援，立刻后撤回城。这种冲杀得掌握好节奏，可别冲过了头，到时候再往回跑可就暴露目标了。”

　　众人点了点头，铁骑会的副会长圣骑无敌道：“可万一要是敌人的精锐军团也分兵把守四座城门，我们这一万人马冲出去，不是羊入虎口吗？”

　　平淡君子苦笑道：“我们只有这样赌，赌对方为避免被我们集中优势兵力各个击破，不敢将精锐军团分兵。我们赌赢得几率很大。不然要是对方知道我们亟待救援，做出相应的布置，比如围点打援之类，那我们的麻烦可就大了。”

　　事情就这样定了下来，或许在他们看来，阳光既然救过弑神公会，那么这次水宁县城被围，只要阳光得到消息，一定也会派出援兵。


第0162章 初级冥想

　　杨天此刻还在白云城头疼不已，前日里堵截黄巾军，虽然也算是大获全胜，但损失却是非常巨大，好在是在黄巾剧情期间，可以选择复活，杨天毫不犹豫的支付了两百万积分。不过青龙军团离升级不远，杨天还是准备让其继续扩充兵力，因此那些在小溪镇升级的七阶兵晋级八阶后，杨天就将其发配到寒冰岛抓铁甲犀做宠物，以补充将来青龙军团的空缺。青龙军团是白云城的王牌军团，杨天可不想看到自己的青龙军团出现兵力短缺的情况。但就算如此，将来青龙军团的兵员缺口还是非常大。

　　随后两天，杨天一直在地下世界随军作战，没办法，为了升级嘛！

　　现在他们刚刚将第十层清剿完毕。杨天拿着刚刚从第十层BOSS身上爆出的物品，吃惊不已。这个BOSS实力非常强大，虽然只是一个精神为92点的王级魔法师，但在十倍实力的加成下，杨天派出了武力值达到96点的帝级武将的陈魁和武力值为95点的王级武将的曹放，两人一起群殴，才将这家伙干趴下。

　　以前杀过劫掠者无数，就算是BOSS也不少，但却都是连毛都没有见到一根，估计是等级差距过大。这次终于老天开眼，出了一件东西。而爆出的这件物品豁然是一本技能书《初级冥想·真》。

　　这明明是西方魔法师的修炼秘籍嘛！还是带‘真’字的，不知道自己能不能修炼。但眼前这里可不是实验的地方，杨天将这本秘籍放进衣内，然后与青龙军团一道钻入第十一层。

　　第十一层的地形与上面十层没有什么区别，只是这第十一层的劫掠者已经全部变成了六阶，当然，规律还是没有改变，都是一些游兵散勇。杨天有些想不明白的是，这明明已经是六阶兵了，放在哪儿都算是精锐吧！怎么成为游兵散勇呢？看来系统还真是强大！

　　杨天在埋伏灭掉飞天神王的黄巾精锐之时，派往小溪镇的三万余士卒全部赶回。而随后从监视黄巾大军的侦骑小队传来消息，鬼骷公会全线败退，被飞天神王追得犹如丧家之犬。杨天暂时也就不用担心飞天神王又来攻打望天城了。因此杨天放心的将这三万余士卒中那些还未达到晋级条件的士卒投入到异国劫掠者的清剿任务之中。

　　在第十层的时候，因为对战的是一些正规军团，杨天也不敢派这些士卒上阵。但这层虽然劫掠者已经是六阶，但全是些游兵散勇，也就没那么多担心。

　　这层的劫掠者也不似第一层那么寒酸，虽然装备都很杂乱，但每个士卒都是装备齐全。杨天让几大军团进行清剿之时，这些劫掠者还是什么都不会爆出，但让那些六阶兵出马，就陆陆续续的爆出了一些装备，甚至偶尔还有一件黑铁级装备。只是这出黑铁级装备的概率非常低，在一天时间里，这些六阶兵击杀的劫掠者将近十万，爆出的黑铁级装备只有三十来件，但好处就是这些装备都是统一制式的六阶装备。其他几大军团虽然杀敌更多，但却什么收获都没有。

　　另外六阶兵击杀的劫掠者还爆出了一些技能书，这些技能书倒也中规中矩，没再出现如冥想之类的东西。但或者是因为西方势力的原因，这些劫掠者居然爆出了斗气修炼秘籍，虽然都是初级或者中级的，数量也只有七本。在系统设定上来看，这些斗气修炼秘籍，相当于中国区的内功修炼秘籍。至于说内功和斗气谁的威力更大，恐怕为了平衡，两者应该不相上下。

　　而在这一次，杨天总算是看到了一件自己期待已久的特殊道具血气石。

　　血气石：使用血气石后，使用者在短时间内血气充盈，实力增加，更有利于通过晋级试炼。

　　一句话，道出了这血气石的最根本作用，那就是提升士卒或者武师的晋级成功几率。非常实用的一件道具。不过在整个十一层，杨天的大军也不过是获得了两千多颗血气石。也不知道在其他层能不能爆出血气石，这还有待考证。

　　杨天估算了一下，再需要一两天时间，这一层就能肃清完毕，到时候那BOSS又能给自己贡献什么呢？杨天非常期待。按照这一直以来的规律，现在这层的BOSS的主属性应该是92点，又是一个变态的存在。

　　估算着快要天黑，杨天骑着小白从地下世界出来。先到望天城看看城墙修建进度，正好在城墙上遇到王老。

　　“主公，今天万妖盟和铁骑会派人求援，称水宁县城被黄巾乱党围困，危在旦夕，希望主公看在同为汉室一脉的份上，伸出援手，解水宁县之围。”王老如是说道。

　　杨天对此早有预料，道：“王老，你说我们是否应该去救援呢？”

　　王老道：“属下认为主公应该派兵救援，但不是现在。因为如果我们不去救援，会引起别人诟病，于大义不符，会让一些正直之士对我们怀有成见。但如果救援，则与我们利益不符，我们与水宁县城并没有利益往来，于此劳心劳力赶去救援，却得不到任何好处，也体现不出我们雪中送炭的价值。”

　　杨天笑道：“看来王老与我想到一块儿去了。不过我没管什么大义不大义，只是现在飞天神王与我们是新仇旧恨一大堆，不是你死就是我活。只要有机会，我绝对会将他给灭掉。但现在飞天神王新败于我手，必然对白云城多加防范，特别是针对青龙军团的防范，恐怕此刻黄巾大营周围已经有无数的陷马坑、绊马索。我们此刻能完胜黄巾精锐的军团却只有青龙军团，其他军团如果单独派出，都可能会全军覆没。因此我们现在只有等，等飞天神王忍不住从他们营造的乌龟壳里钻出来，那就是我们出兵之日。”

　　王老点了点头，道：“主公言之有理。侦骑小队的队长冯毅传来消息，飞天神王围困水宁县之后，立刻派出一万人马赶回了黄巾山寨，不知有何图谋，飞天神王死否在这支队伍里面也不得而知。”

　　杨天皱眉一想，道：“这家伙派人回去干嘛？现在黄巾山寨那边方圆百里可都是黄巾阵营的势力范围，应该没人去攻打黄巾山寨吧。围城……，难道是回去搬运攻城器械？对！看来就是如此，我就说堂堂一郡之军，怎么可能没有攻城器械呢！原来是放在家里。那就暂时别管他，让冯毅严密监视，一有动静，立刻传信回来。”

　　王老应诺一声。杨天继续问道：“王老，你这些天都呆在望天城，这里的异人可还安稳？”

　　王老道：“倒也没出现什么大的事情，只是现在很多选择朝廷阵营的异人闹着要去杀黄巾军。不过他们实力都不强，现在去杀黄巾军，与送死无异。秦楚等人也在劝阻这些人。还没有出现过不可控制的局面。”

　　杨天道：“如果劝不住，就让他们去吧，不经历战争的残酷，他们永远都不会明白生命的可贵。……你让人将这些闹得最厉害的人记下来，要是他们一直没有自行出去攻打黄巾军，我们出兵之时就将这些人带上，也让他们见识一下战争的场面，顺便给他们这些异人敲敲警钟，既然想在望天城呆着，就不要有什么非分之想。”

　　王老点了点头，就道：“主公，你看这天色已晚，你还是回白云城休息吧！这里有属下看着就行。”

　　杨天也没客套，道：“我马上就回去。你也别呆得太久，身体要紧。这城墙估计也就一两天就能完工，不用赶这点时间。”

　　王老笑笑，道：“属下省得！主公快回吧。”

　　……

　　杨天回到白云城，让城主府的仆人准备了晚饭，草草的吃过之后，便去了通天阁。

　　他现在对怀中的《初级冥想·真》可是心热不已，早想去试试自己是否能够学习。如果此方法可行，那么他刚刚获得的斗气修炼秘籍也就有了作用。

　　盘膝坐在通天阁二层的蒲团上，杨天拿出那本初级冥想秘籍，翻看书页，认真的阅读。一种玄奥的气息从书中溢出，渗入杨天的头部，影响着他脑海中的精神力，按照着一种特定的规律运转。

　　很快，杨天进入了一种类似于修炼内功入定的状态，那本初级冥想秘籍也慢慢变淡，最后消失不见。

　　两个小时过去，杨天慢慢醒来，顿觉头脑清晰，神清气爽。连忙查看了一番自己的人物属性，豁然发现自己的技能栏中多出了一项初级冥想。

　　杨天大喜，看来这技能并没有血统限制啊！

　　只是这修炼初级冥想与初级内功一样，一天只能修炼两个小时，不似现在修炼特级内功，足足可以修炼八个小时，一晚上的时间一晃而过，效果也比修炼初级冥想明显了许多。

　　一夜时间就在杨天修炼内功中打发过去。

　　第二天一大早，杨天再次骑着小白去了地下屯兵点的十一层，继续自己的升级大业。


第0163章 传信

　　飞天神王在离开两天后，终于带齐了攻城器械和粮草开始往回赶。而这两天，水宁县城外可谓是热闹非凡。

　　在兵围县城的第二天，黄巾军就有一队人马出来在东门搦战，并不时的大骂城中军队，让城内的各大公会负责人窝火不已。

　　随后由铁骑会的圣骑无敌率领城防兵一万人进攻从南门冲出，一阵凶狠的冲杀，顿时让南门那些倒霉的黄巾新兵乱成一团。虽然经过这一路的激战，这些黄巾军大多已经升级到二阶或者三阶，但其军纪、战斗素养却基本上为零。

　　不过这一万城防兵要想迅速从数十万黄巾军中冲杀出去，却也是不可能，这其中有圣骑无敌本来就没打算冲出去的因素，也有黄巾军奋力阻拦的效果。这些黄巾军虽然实力不行，军纪涣散，但一个个都悍不畏死。何况他们面对的只是一万人的敌军，仗着自己这边的数十万军队，也没有害怕的道理。

　　很快，张军师就得到南门被袭营的消息，立马调集数万黄巾精锐猛扑过去，但朝廷阵营一方早有准备，在黄巾精锐向南门迅速移动的时候，城墙上立刻有人打出旗语，圣骑无敌很快就知道了消息。拿捏好时间，冲杀一番之后，立刻调转方向，朝城门冲了回去。

　　等黄巾精锐冲至南门，城门早已紧闭。这些黄巾军在城下辱骂一番之后，再次回到东门，这也是张军师的命令。

　　“军师，这些朝廷奸贼到底想做什么？”黄巾大营的中军军帐中，一位武将问张军师道。

　　张军师皱着眉头，道：“他们如此做，要么是想消灭我们的有生力量，要么就是明修栈道、暗度陈仓。”

　　那武将不解的道：“作何解释？”

　　张军师道：“他们以优势兵力尽量以最小的损失歼灭掉我们的那些新兵，在攻城战的时候，我们就没有这些新兵做炮灰，消耗对方的城防物资。如果直接让精锐军团攻城，损失同样会很大，精锐军团培养不易，损失一点就很难补上。……如果说他们是想明修栈道、暗度陈仓，无外乎自助和外援。等到少师将城防武器运到，这水宁县就不难攻破。但现在这些朝廷奸贼还不想这么做，他们还不想放弃这大好城池。因此他们可能在城内加紧赶制一些武器或者是等待援兵。”

　　另一位武将道：“万一朝廷派来援军，我们岂不是两面受敌？”

　　张军师道：“朝廷不可能派援兵过来。能赶来救援的只有异人势力，这些人虽然数量众多，但却如一盘散沙，而且极重利益，只要我们展露出足够的实力，让他们胆寒，就不会有多少人赶来救援。本军师已经在四处布下暗哨，只要有敌军接近，我们就能够提早知道，并将其一举消灭。”

　　其实张军师心中有一个担心却没有说出来，那就是白云城的势力，飞天神王带兵奇袭望天城，结果全军覆没。飞天神王担心这事暴露出来会影响军心，因此并未声张，只将此事告诉给张军师一人。

　　现在张军师担心如果白云城那支恐怖的重骑兵来袭，会为这场战争增加多少变数？所以张军师不敢分兵防守四门，而是将精锐兵力集中扎营，然后四周严密布放，严防对方重骑兵突袭。

　　最开始问话的那位武将道：“军师，按你所说，城内的朝廷奸贼再行骚扰，我们怎么办？难道我们只能眼睁睁的看着他们大杀一气，然后毫发无损的回到城内？”

　　张军师冷笑道：“放心吧！本军师自有安排，会让他们将牙给崩掉！……不过现在我们军队粮草已经不多，少师归来的时间难有定准，所以我们必须自己想些办法。”

　　那武将大笑道：“这有何难，水宁县周围方圆百里之内，最少还有数百个乡镇。只要我们派出人马劫掠一番，不就有用不完的粮食了吗？”

　　张军师道：“现在那些站在朝廷阵营的异人也很聪明，都在抱团防御，防御圈外围的乡镇内根本就没有多少存粮，他们也害怕我们去抢。而以我们现在的情况，也无法调出太多的兵力去攻打那些实力较强的异人公会。”

　　“不是还有很多中立的乡镇吗？那些人实力可都不强。”这次那位武将的脑袋转得很快，一下子就有了新的想法。

　　张军师却道：“现在的局势对我们并不完全有利，不宜再树敌太多。不过虽然不能强行劫掠，但武力威逼还是可以的，只要不太过分，相信那些中立乡镇也都还是识时务的。你们去收集粮草的时候尽量不要带精锐士卒，让黄巾新兵或者异人去就行。”

　　……

　　正在通天阁修炼内功的杨天被王老急匆匆的叫醒，道：“主公，冯毅传来消息，飞天神王已经从黄巾山寨出发，随行士卒近两万余人，还有一万苦工带有大量辎重、粮草。已经确定飞天神王在这支黄巾军中。”

　　“粮草？”杨天大惊，暗道：怎么就忘了这一茬儿呢？现在黄巾军近百万大军围困水宁县城，那每天消耗的粮草将是一个天文数字啊！他们为了围城，不可能大范围的派兵四处抢掠，只有靠固定渠道供应。而且在现在天下各地灾荒不断，黄巾军的固定渠道只有从那黄巾山寨中运过来。至于说那山寨存粮有多少，就很难说了。

　　杨天道：“那现在这支黄巾军行至何处了？”

　　王老道：“由于黄巾山寨守卫森严，冯毅等人担心被发现，并没有靠近黄巾山寨。他们发现飞天神王的军队时，已经是距离黄巾山寨三十公里的距离了。”

　　杨天点了点头，如果自己要去拦截飞天神王的队伍，最少也得耽搁一天的时间。自己能在黄巾军后面放个尾巴，难保飞天神王不会在自己城外放只眼睛。到时候自己一出城，飞天神王得到消息后，满世界的跟自己捉迷藏，还不知道要浪费多少时间。

　　关键是杨天现在浪费不起，世界级声望任务的时间已经过去了四十多天，而难啃的骨头才刚刚开始，让杨天很放心不下。目前这件事情对杨天来说，可比对付黄巾军重要多了。

　　杨天现在多么希望有一个靠谱一点的军师啊，也好为自己出出主意。王老虽然也算是足智多谋，但其智慧主要体现在政治上，像这种军事谋划，王老还不如自己擅长。

　　杨天想了想，问道：“那对方有多少辎重车，估计运送有多少粮食？”

　　王老道：“大约有一万余车。至于车上是否全是粮食，冯毅并不清楚。”

　　杨天暗自算了一番，这辎重车白云城的木工房也能制作，大部分都是以牛拉车。每辆车大约能运送七八百公斤的货物。而这一万余车里面约有八千车粮食，也就是六七百万公斤的粮食。听起来这个数字很庞大，但却只够百万大军两三天的消耗。杨天估计这可能是黄巾山寨所有的库存了，不然飞天神王不可能只带这些粮食出来。

　　如果飞天神王要为那些黄巾新兵和黄巾玩家考虑粮食问题，那么必然会想办法从其他领地劫掠。如果不顾那些黄巾新兵和玩家的死活，那这些人在生存的压力下也会自行到四周领地进行抢劫，以便获得食物。

　　如此就给了杨天可趁之机，问道：“我们领地内现在有多少角马弓骑？”

　　王老道：“还有四百余骑，都是七阶的实力。”

　　“那好，调武将、帅将四位，各领一百骑，给我盯着水宁县外的黄巾军，如果他们派兵去打劫粮草，就给我消灭掉，如果对方数量太多，无法消灭，那就骚扰，反正不能让对方轻易的抢到粮食。路上如果遇到敌人的哨探，就给我拔掉。”杨天如是吩咐道。

　　“是！主公！”王老说罢，就要转身离开。

　　“等一下！”杨天将王老叫住，道：“你将冯毅传回的消息分别传给水宁县的几个大公会，相信他们不会让飞天神王如此顺利的赶到县城。”

　　王老顿时领会过来，轻笑一下，就离开了通天阁。

　　……

　　王老走后，杨天见天早已经大亮，也就起身走出了通天阁。想道那裴元绍扔在牢中已经三天了，也不知他现在想通了没有。

　　杨天漫步来到白云城的监狱，这座监狱分上下两层，上层是普通监狱，关押领地内一些作奸犯科之人。而下层则是关押一些特殊犯人，比如这次俘虏的历史武将裴元绍。

　　这层监狱是在系统更新之后才改建出来的，整个下层监狱只有十八间牢房，彼此独立。每间牢房都是以玄武石砌成墙壁，百炼钢浇铸围栏，最外面的大门完全有百炼钢浇铸而成。至于里面的狱卒，那可都是特级捕快。再加上监狱本身的效果，估计就算是强如吕布、关羽之流，被关进这监狱中，也休想逃出。

　　杨天来到大门前，轻轻敲了三下，里面有人喊道：“今天刮的是什么风？”

　　“两袖清风。”杨天淡淡的道。

　　接着就听到一阵“扎扎”之声，那巨大的钢制大门缓缓升起。杨天快步走了进去，那大门又慢慢落下。

　　“属下安诺，见过城主大人。”一个身着捕快衣服的人见到杨天，躬身见礼。

　　杨天挥了挥手，让他起身后道：“那裴元绍可还如当初那般嘴硬？”

　　安诺道：“现在他倒是不嘴硬了，只是还是不愿意归降。”

　　杨天皱眉道：“可使用过逍遥椅？”

　　安诺道：“没有城主大人吩咐，属下不敢擅自主张。”

　　杨天点头，道：“带我去看看，如果再不愿归降，就让他试试逍遥椅的效果吧！”

　　“属下遵命！”安诺应了一声，就走到前边带路。

　　一路上还有几个捕快，见到杨天后都纷纷见礼，杨天也叫不出这些人的名字，只是点点头，示意他们继续值守。虽然这里只关押了一个犯人，但好的习惯必须从一开始养成，杨天并不像让他们因此而松懈。


第0164章 收服裴元绍

　　到了最里面一间牢房，杨天见一个带着手链脚镣之人正躺在里面的石床上，不知道是还在睡觉呢，还是没事可做不想起来。

　　“快起来，我们城主大人过来看你了。你给我老实点！”安诺在铁栏上踢了两脚。

　　裴元绍也不起身，只是缓缓转过头来，冷声道：“一个朝廷奸贼，有什么好见的。等到天公将军攻破洛阳，就是你们这些鱼肉百姓的奸贼丧命之时。”

　　杨天笑笑，道：“你说我是朝廷奸贼，你说说我是什么官？你何时又见我穿过官服？你说我鱼肉百姓，你去问问我领地内的百姓，我何曾鱼肉过他们？”

　　裴元绍不屑的笑道：“你这不过是欺瞒我这不见天日之人而已。刚才这狗腿子称呼你为城主，堂堂一城之主，不是朝廷官员是什么？”

　　杨天笑道：“我这白云城是我带领我的领民一砖一瓦建造出来的，可不是朝廷封赏的。至于你说我欺瞒于你，这倒是很好办，放你出去看看，你亲自去问问我的领民，就知道我是否鱼肉百姓了。”

　　裴元绍很是不屑的道：“说得好听，你敢放我出去？”

　　杨天道：“我倒还真不敢就这么放你出来，不过如果你服下这可毒药，放你出来倒也无妨。不过我们说了半天，就算到时候确定了我说的是真话，对我又有何好处？”

　　裴元绍却很不在意的道：“我知道你们打的是什么主意！只要你确实不是朝廷奸贼，又不是鱼肉乡里的恶霸，我效忠于你又有何妨。”

　　杨天一听，大喜！立马吩咐安诺去找王老，让他迅速从仓库中拿一颗绝命丹来。这绝命丹对于主属性值低于90点的人来说，是致命毒药。但对高于90点的人来说，却只是限制实力的毒药，并不能危机生命，运行内功，也能慢慢将毒排出，只是以裴元绍第一层绝学的实力，恐怕要完全将毒排完，最少也得七八天。

　　很快安诺就拿到绝命丹，赶了回来。裴元绍接过这颗毒药之后，也没多加思索，一口吞了下去。这绝命丹无色无味，倒也不算难吃。他倒也没什么好担心的，现在人为刀俎、我为鱼肉，如果杨天真要杀他，也不需要浪费一颗珍贵的毒药。

　　杨天见裴元绍真的吃下绝命丹，倒也放心了，这历史人物说出的话一般都不会食言，不然有损其声望，稍有名望的人对这东西都很看重。而且在这幽暗山谷之中，杨天也不担心裴元绍能跑到天上去。

　　所以杨天立马命令安诺将牢门打开，并给裴元绍下了手链脚镣，道：“你现在可以出去打听你想知道的一切。你放心，这颗毒药只会让你浑身无力，无法发挥你的实力，并不会有生命危险。”

　　裴元绍摇了摇手，也没理会杨天，转身就出去了。

　　“靠！难道历史武将都这么拽？”杨天暗骂一声，随后对安诺吩咐道：“安捕头，你去找两个弟兄穿着平民衣服跟着这家伙，如果他在城里转悠，就不要管他，一旦他有逃跑的迹象，立马给我抓回来。他现在的实力还比不过一个四阶士卒，你们可不要伤了他性命。”

　　“属下这就去安排。”安诺领命后迅速离开监狱。

　　……

　　裴元绍蓬头垢面的走在大街上，看着满街衣着整洁的百姓，居然连一个乞丐都没有，自己显得非常的特立独行！基本上每个从他身边走过的人都会回头看他几眼。

　　他甚至隐约听到有人教育身边的小孩：“狗子，你看清楚了，你要是一天偷懒不好好在私塾学习，将来就会那个乞丐一样，没有饭吃，没有衣服穿，到处乞讨。”

　　那小孩居然偏着脑袋看了看裴元绍，居然还认真的点了点头，让裴元绍无地自容啊！

　　快步逃离那小孩可怕的目光，裴元绍终于跑到一个行人较少的街道。站在街头，裴元绍看着来来往往的百姓，他能感受到那些人脸上的笑容都是发自内心的。难道真如那个城主所说，这里没有朝廷奸贼，没有横行乡里的恶霸？

　　“叔叔！你饿吗？我送你一个馒头！”一个小女孩的声音从身边响起。

　　裴元绍连忙回头看去，发现正有一个小女孩站在自己不足一米的地方，举着一个雪白的馒头递给自己。

　　裴元绍接也不是，不接也不是，他虽然看起来蓬头垢面，但那些狱卒倒也没亏待他的伙食，每天的三餐还是有保障的。但这小女孩的一片好意他却不好拒绝。

　　那小女孩见他没有接自己的馒头，又道：“叔叔你是担心你将馒头吃了，小蝶就没吃的了吗？不用担心，小蝶家里还有很多馒头。娘说要小蝶做一个善良的人，报答领主大人对我们的大恩大德。”

　　裴元绍趁此机会接过馒头，蹲下身子问道：“小蝶，你们这里家家户户都有这样的大馒头吃吗？”

　　小蝶一副理所当然的语气道：“当然都有馒头吃啊！这有什么奇怪的？我的好朋友军军基本上每天都能吃肉呢！只是小蝶不喜欢吃肉，不然娘也会买肉给小蝶吃的。”

　　“你爹娘是做什么的呢？这么有钱？”裴元绍好奇的问道。

　　小蝶道：“我爹是修房子的，我们这里很多房子都是他修的，领主大人会给爹爹发钱的。我娘是开裁缝铺的，她会做好多好看的衣服，我们附近的叔叔婶婶都喜欢穿妈妈做的衣服。”

　　裴元绍拍拍小蝶的脑袋，笑道：“谢谢小蝶的馒头，叔叔收下了。小蝶说得对，要做一个善良的人，好人会有好报的。”

　　小蝶嗯了一声，蹦蹦跳跳的跑开了。

　　裴元绍拿着馒头吃了一口，觉得这馒头分外香甜。自己随天公将军起事，不就是因为没有饭吃，无法生存吗？既然这里有如此人间乐土，那跟随那位城主大人似乎也不是什么坏事。如果自己不答应效忠，谁知道后面还有什么等着自己呢？

　　想通之后，裴元绍顿觉身上轻松了许多。

　　“出来吧！我知道你们城主会派人跟着我的。带我去见你们城主。”裴元绍对着身后道。

　　他的话刚说完片刻，两个平民打扮的人就从一个角落里走了出来，也没问什么，道：“那跟我走吧！”说完，两人转身而去，裴元绍也迅速跟上。

　　……

　　杨天一直在城主府等待消息，一听安诺来汇报说裴元绍要见自己，心中一喜，看来这事儿基本上是办成了。连忙吩咐人将裴元绍带上来。

　　不久就见裴元绍在一个仆人的带领下快步走了进来，杨天刚一起身，那裴元绍竟单膝跪地，道：“属下裴元绍，拜见主公！属下愿留在主公身边，为主公效犬马之劳，望主公收留。”

　　杨天大喜，道：“好！好！元绍请起，我白云城又添一员虎将，大喜啊！……来人，备酒席，我要与元绍痛饮一番。”

　　同时，杨天耳边响起系统提示音：恭喜你，收服三流历史武将裴元绍，奖励声望100点，请再接再厉。

　　看来还是这三流历史武将收服容易啊！杨天如此感叹，那一流武将甘宁自己什么时候才能收服呢？当下杨天急忙看了一下裴元绍的属性面板：

　　姓名：裴元绍

　　资质：SS

　　职业：王级武将（三流历史武将） 声望：12

　　身份：白云城武将 功勋：0

　　忠诚：71

　　等级：0级（0％）

　　统帅：9 武力：10 智力：7 政治3

　　特长：初级刀兵特长（可以提升所率使用刀类兵器的士卒5％的攻击力，当该武将使用刀类兵器时战斗力提升20％。特长等级需带领相关兵种战斗方可提升。）

　　天赋：勇猛（当其作为武将，单挑时战斗力提升20％）

　　技能：初级刀法、初级枪法、初级箭术、初级骑术、中级……、高级……、特级……、龙虎决（王级绝学）。

　　龙虎决：王级绝学，共五层，每成功炼成一层，增加一龙一虎之力，勇猛过人。可领悟技能龙虎断魂刀法。可升级。

　　装备：吞天凯（黄金），斩金刀（黄巾），天狼盔（白银），登云靴（白银），战马（高级）

　　吞天凯是七阶（与鱼鳞甲同阶）黄金装备，使用条件是武力值71点，除开乌麻现在所使用的将军令之外，这算是杨天目前为止所见到的最高端的装备。只是现在裴元绍的武力值不够，虽然穿在他身上，却不能发挥出黄金装备的效果。其他几样装备也同样如此，只能发挥最基本的效果。

　　不过杨天相信，在不久的时间内，裴元绍就能迎头赶上，成为名符其实的王级武将。不过现在这家伙的忠诚度有点低啊！得想想办法。

　　“主公，你看是否先给元绍解毒啊？这浑身无力的感觉，确实很难受。”裴元绍道。

　　“呃！这个……，现在这解药还没制出来，你还是先用内力将毒给逼出来吧。”杨天无奈的道，“我那通天阁上层你可以随时使用，可以增加四倍修炼速度，这对你内功修炼很有好处。”

　　裴元绍茫然的看着杨天，这没有解药的毒药也敢随意使用啊？就算毒不死人也能让人难受不是？他真有些怀疑跟着眼前这位主公是否正确，但当他听到可以增加四倍修炼速度的通天阁，那点怀疑立刻被抛到不知几万里远的地方去了。忠诚度立刻涨了四点，让杨天大喜过望。


第0165章 水宁县攻防战

　　飞天神王押运着万余辆辎重车，日夜兼程赶往水宁县。同时发布了护送粮草任务，招收黄巾玩家十余万。

　　只是这一路上却并不平静，先是得到消息，万妖盟等公会共集结四十万之众，准备前来劫粮草，吓得飞天神王立马加快行军速度，同时哨探四出，查看周围动静。要知道这劫粮草可是比守城容易多了，只要冲过来，放上一把火，一切都完成了。而对方四十万数量的士卒，真要偷袭成功，估计自己这些辎重车一半以上会付诸一炬。

　　虽然飞天神王很想直接飞到水宁县，但这明显不现实，就连想加快速度都成了奢望。几乎每隔十来公里的路程，就有一队朝廷阵营的军队进行骚扰，而且还都是使用远程攻击。一轮箭雨落下，总有那么几百个倒霉蛋中箭身亡。这让飞天神王烦不甚烦。

　　在距离水宁县城一百多公里的地方，押运辎重的黄巾军遭遇了水宁县朝廷阵营的大规模攻击。尽管飞天神王提早得到消息，做出部署。但战事还是异常惨烈。

　　一场战斗下来，整个黄巾阵营玩家基本上死伤殆尽，飞天神王带出来的一万六阶黄巾精锐以及刚从黄巾山寨复活出来的五千七阶黄巾士卒同样也损失惨重。这还真得力于他刚复活出来的五千黄巾力士，不然这支庞大的运粮部队直接就全军覆没了。

　　朝廷阵营一方同样损失巨大，他们为了达到完全拦截飞天神王的目的，都派出了各自公会半数以上的精锐，其实力并不如飞天神王所探到的基本上是四阶兵。但他们还是没料到飞天神王是复活了两万七阶兵。按他们的计算，飞天神王应该最多兑换出五千六阶兵，哪知道一碰之后，却发现碰石头上了，眼前这支五千人马居然全是七阶的黄巾力士。在低估了对手的情况下，十余万各阶将士基本上全部阵亡。但他们的战略目的完成了一半，整整烧掉了对方近五千辆辎重车。

　　其实这也怪杨天，他要是告诉这些公会自己曾杀过对方十余万黄巾精锐，而且其中还有七阶黄巾力士的话，这些公会就不会如此乐观的派这四十万大军来偷袭了。

　　飞天神王担心朝廷阵营的公会再来一次袭击，也来不及打扫战场，率领剩下的黄巾军拉着剩下的辎重车朝水宁县加速赶去。

　　剩下这一路上倒还平静，飞天神王顺利到达水宁县城下，与张军师汇合。

　　飞天神王这才来得及清点剩余的物资。

　　一番忙碌之后，结果出来了。还算黄巾军这边运气好，烧掉的五千辆辎重车大多是粮草，而攻城器械损失很小。

　　不过这样也出现了一个问题，那就是现在粮草严重不足，就算只供应十多万黄巾精锐，也支撑不到五天。

　　虽然前两天张军师派人去周围乡镇中劫掠粮食，但每次出去都会遇到一群骑着怪异马匹的小队骑兵，这些骑兵实力超强，装备齐全，马匹速度也是极快，就连在丛林之中，也能灵活的奔跑，每次骚扰一番之后，就躲入林中，让人徒呼奈何。

　　如此骚扰之下，黄巾军这几天的粮草收获并不大。现在距离下次粮食收割还有近十天时间，而且现在扬州处于旱灾状态，粮食收成减半，能收获多少粮食还真的很难说。但好在战乱中大家都很默契的没有破坏农田，不然很多地方都会颗粒无收。

　　飞天神王与张军师商议一番之后，最终决定立刻攻城。

　　……

　　这两天城内的各大公会负责人也很郁闷，本来最初两天挑衅工作做得很顺利，每天派出去的一队人马痛快的冲杀一番，尽情屠戮近万黄巾新兵后，都能顺利回到县城。但在第三天却碰上了一颗大钉子。

　　那张军师也奸诈，居然称半夜之时，将每个城门外都换上了一万的黄巾精锐，但武器装备全部都是黄巾新兵那一套。这次正好轮到老鬼带这城防军中的一支四阶枪兵出去冲杀，毫无防备之心的老鬼一头扎进了老虎堆里，顿时被啃得骨头都不剩，变成了一个真正的老鬼。

　　复活过来的老鬼郁闷不已，白白损失了上近千两黄金才复活过来，这还多亏他的领地基本上都被黄巾军占领，不然这笔复活费用会更高。

　　吃了如此大的一个亏，老鬼也想报仇，但外面的士卒究竟还是不是黄巾精锐，他不得而知。本来还想让荒原先探查一番，弄清情况后再出去撒气。但超过了三十米的探查距离，让荒原也无可奈何。

　　无奈之下，各大公会成员也只有在城里窝着，等待外面的援兵，只盼着到时候里应外合，将黄巾军一举击溃。

　　黄巾军的运粮队被朝廷阵营伏击的消息他们也通过信鸽都知道了。他们对朝廷阵营玩家全军覆没唏嘘不已，他们同样也很不解飞天神王怎么会兑换出五千七阶黄巾力士，难道之前他早已将这部分兵马藏在黄巾山寨中？那三十万大军少掉五万，还真不容易看出来。

　　然而事实就是事实，随便他们怎么疑惑，结局都不会改变。现在他们唯一能做的就是加强城市防御，等待在关键时候可能出现的绝地反击。

　　他们不是没考虑过弃城逃走，但能逃到哪儿去呢？老鬼当初倒是逃了，最终四十余万军队被追杀得只剩下十万。实力不足，逃跑都是一种奢望。

　　水宁县内外弥漫着浓浓的战争气味，一场风暴正在酝酿！

　　当天晚上飞天神王与张军师商量了一夜，第二天一大早，攻城战役正式打响。

　　在城外黄巾军出现异动的时候，城内各大公会负责人都得到了消息，纷纷爬到城墙上查看。

　　城墙下无数黄巾军正整齐的站在城内弓箭手的攻击范围之外，看装备状况应该是黄巾新兵，这些人抬着上百架简易攻城梯。再往后，无数的士卒正在组装小型投石器，看他们那熟练的动作，恐怕是专业的投石器操作人员，让这样的人操作投石器，那准度可不是一个普通士卒可以比拟的。

　　站在城墙上的圣骑无敌几人相视一望，都从对方的眼中看出了深深的担忧。

　　平淡君子道：“快让各自公会的人上城墙，并注意隐蔽。飞天神王看来是打算用投石器压制我们的远程攻击，然后派步兵攻城。我们得先将那二十台投石器分散开来，让熟练的操作手操作，尽量将对方的投石器毁掉。我们拥有城墙的射击距离加成，远程攻击对我们比较有利。”

　　老鬼苦笑道：“这恐怕不行，你没看看到对方有多少投石器吗？估计还没将黄巾军的投石器废掉，我们就先完蛋了。”

　　平淡君子道：“就算完蛋了，我们也得拼一下，毕竟我们有城墙的保护，还有拼的机会。……你们都联系过各自的公会吧？到时候可别出什么差错！”

　　其他公会负责人都纷纷表示一切皆在安排之中。

　　随后这些人大多下去联系公会成员，调集各自的NPC军队，赶到城墙进行防御。同时让县令去动员水宁县内的百姓协助城防，搬运城防物资。

　　无数的弓箭手开始站到城墙的垛口处，长枪兵、刀盾兵在其周围协助防御。

　　忽然城下传来一声巨吼：“杀！！”声音此起彼伏，延绵不绝……

　　接着就看到天上出现了无数的巨石，划过一道象征着死亡的弧线，朝着县城这方落下。要么砸在城墙外侧，要么砸在城内。真正落在城墙上的，不足一成，但就这一成，却让人心惊胆颤，甚至有一些心理素质不是很好的士卒出现惊恐的情绪。

　　平淡君子躲在墙垛后面，从垛口朝下看了看，那如蝗虫般的黄巾军正蜂拥着朝城墙扑来。最前方是数排刀盾兵举着攻城梯一路狂奔，后面则是无数拿着各式武器的黄巾新兵。虽然他早有心理准备，但见此情景，还是有些头皮发麻，特别是当头顶不时有巨石飞过的情形下。

　　“敌军进入两百米范围内后，立即射击！”无数的武将向士卒们传达着决策者的意志。这些武将大多是玩家，他们虽然也害怕天上不时落下的巨石，但出于自身利益考虑，他们必须将生死置之度外。如果县城陷落，他们同样会被黄巾军灭杀。

　　现在也不需要节约箭支，经过这几天县城内所有木工房加班加点的赶制，箭支的数量已经足够支撑一场大战。

　　“冲啊！……杀！”城外的喊杀声更近了，小部分士卒的手上出现了细微的颤抖，可能是激动，也可能是恐惧。有的是玩家，有的是NPC。

　　“射！”一声令下，无数的箭支朝着冲在最前方那些举着攻城梯的黄巾军落下。

　　一阵噼里啪啦的声音后，大多数箭支被黄巾军的盾牌挡下，但总会有漏网之鱼钻入了黄巾军的身体。立马就见一些黄巾士卒倒在地上，挣扎几下后就不见动弹了，有的士卒更是被后面的袍泽给踩死的。

　　一个黄巾士卒倒下去后，立马从后面就有一个士卒捡起他的盾牌和朴刀，举着攻城梯，向城墙冲去。


第0166章 打探

　　忽然，城墙上“哐当”一声巨响，就听有人吼道：“不好了，投石器被砸坏了。”

　　距离发声地点不远的圣骑无敌立马跑过去，果然发现一台投石器已经被砸得支离破碎，连修复都不可能。一堆碎石还留在投石器残体中，明显这台投石器的牺牲是拜它所赐。

　　下面的黄巾士卒越往前冲，对城墙上的弓箭手越有利，射击的角度也就更好掌握，盾牌的防御作用越来越低。三四轮箭雨之后，抬着攻城梯的黄巾军已经不知道换了几批，甚至连跟在后面冲锋的黄巾军也倒下了一茬又一茬，丢下了一地的尸体。

　　忽然，黄巾军阵营派出了一支弓箭手万人队，在双手提着巨盾的重盾兵掩护下，开始向前推进。

　　这两队人马一眼就能看出是属于黄巾精锐，平淡君子等人不敢大意，紧紧的盯住那两支队伍，暗自吩咐周围尚且完好的投石车瞄准目标。

　　“操作手准备！投掷！”在那两支黄巾精锐进入射程后，各城墙段的号令手下达了命令。十多块巨石就砸向那两支黄巾军。

　　虽然投石器的准度让人难以恭维，但还是有两块巨石砸在了两只黄巾精锐的队伍中，那重盾兵在巨石的攻击下毫无抵抗之力，瞬间连人带盾被砸飞出去，倒地之后顿时七窍流血，就似没有被抽了骨头一般，瘫在地上，没有了任何生气。

　　“快！继续填装！攻击……”一连串的命令被下达。黄巾弓箭手也在继续向前推进。不时的有人被砸中，但出现的裂缝很快被周围的黄巾重盾兵补上。

　　进了两百米的距离，平淡君子果断下令道：“弓箭手！目标瞄准城外两百米，四十五度角抛射。不要理会城下的那些炮灰，让步兵负责剿灭。准备……攻击……”

　　密密麻麻的箭雨朝着城下的黄巾精锐倾洒，重盾的防御虽然变态，但在动作变换上却显得有些迟钝。在发现箭雨从头顶落下时，本来在防御正前方的重盾根本来不及在头顶布下完整的防御，那无数的箭支已经扎入了队伍之中。

　　一片惨叫声之后，黄巾精锐损失数百人，但这数量相对于两万人的黄巾精锐来说，却也无关大局。

　　较量还在继续……

　　当黄巾弓箭手推进到距离城墙一百五十米的位置时，队伍停止前行，那些黄巾弓箭手迅速弯弓朝城上射击，压制城上的远程攻击。

　　站在城墙上的将士豁然发现对方弓箭手手中所持都是六阶铁胎弓，也就是说，这些士卒都是清一色的六阶兵，也难怪对方会在一百五十米的距离攻击五丈高城墙上的敌人。

　　……

　　黄巾新兵还在拼命的朝着城墙上攀爬，有的刚一爬到城头，就被城上的长枪兵给一枪戳了下去，这一下去不要紧，下面更多的黄巾军被他给砸了下去。五丈高的距离，对于这些平均实力只有二阶左右的黄巾新兵来说，不死也去了半条命。

　　但这些被朝廷势力压榨得难以生存的普通百姓，在这一刻却爆发出悍不畏死的精神，似乎那城墙上的位置对他们有着无穷的诱惑。有的黄巾新兵在爬上城头那一刻，甚至会奋力一跃，抱着一个站在垛口的弓箭手，一起跳下城墙，同归于尽，尽管由于实力的原因，很多黄巾军根本无法将弓箭手拉下来，但他们还是义无返顾的做了。

　　这段十公里的城墙，就像一个吞噬生命的怪兽，在这里，生命的价值很低贱，也很高尚。战争无所谓对错，他们都在捍卫着自己的利益与生命。

　　“圣骑，我们现在人员损失情况怎样？”平淡君子一刀劈飞一个刚爬上城头的黄巾军，询问刚从远处走过来的圣骑无敌。

　　圣骑无敌道：“刚才我巡视了一下，我们人员损失大多是四、五阶的弓箭手，损失两千多，其他人员还有一千多。对方的损失数字更大，但损失的基本上都是低阶的炮灰，没有可比性。”

　　平淡君子道：“现在对方已经忍不住派出了精锐军团，我们要迅速联系各自的公会，准备围堵。成败就在此一举。”

　　“我下去吩咐一下！”圣骑无敌说完，就迅速离开了。

　　平淡君子自语道：“也不知道对方有多少七阶黄巾力士，希望不要太变态！”

　　战斗持续了两个多小时，城墙上已经不知道被搬了多少具尸体下去，而城下尸体已经铺满了地面，惨烈无比。

　　最初派出的那两支万人黄巾精锐军团，此刻已经基本全灭，而带来的效果却是让水宁县城墙上的士卒减员近三万。虽然看起来朝廷阵营一方死伤人数更多，但阶位上却要低上一两阶。

　　而此刻由于对方投石器的轮番轰炸，已经造成部分城墙墙垛倒坍，不能再为城墙上的士卒提供保护。而由于对方弓箭手的压制，不时的有黄巾军武将爬上城墙，对城墙上的防线造成威胁。局势渐渐对朝廷阵营一方不利。

　　期间他们也派出过尖刀小队，准备冲入对方阵营，毁掉那些攻城器，就连从北面一路逃过来的荒原等人也在队伍中。但最终这次行动还是失败了。

　　黄巾军对投石器的防守堪称变态，居然全是七阶黄巾力士。朝廷阵营也就歇了破坏对方投石器的想法。

　　……

　　“军师，你看我们什么时候发动总攻？”飞天神王站在帅帐之下，询问站在一旁的张军师。

　　张军师道：“还是先等一下，现在四周情况并不明朗，我们派出去的哨探已经有超过一个时辰没有传回消息，属下担心异人势力的援军已经赶到，此刻正在四周伺机而动。”

　　飞天神王皱着眉头道：“这真是一群讨厌的苍蝇！……军师，以我们现在的实力，完全足够应付那些援军吧？”

　　张军师道：“我们现在还有八千七阶黄巾力士，三万六阶黄巾力士。其他普通五阶、六阶各类兵种七八万，异人士卒中更是有超20万的四阶兵。如果没有白云城那支恐怖的骑兵加入，我们夺下水宁县城并不成问题，就算其他势力派出援军，我们也有能力阻挡。但此刻，我们并不能肯定白云城是否派出那支重骑兵支援。所有哨探在进入望天城三十公里范围内，不久就会消失得无隐无踪，我们现在对里面的形式一无所知。”

　　飞天神王一听白云城的名字，胸中就不由得冒出火气。但他总归也是见过风浪之人，道：“那现在在其他地方是否有那支重骑兵的消息？”

　　张军师摇了摇头，道：“一个时辰之前，都没有任何消息。现在我们周围的耳目已经被拔出，就更难获得消息了。”

　　在飞天神王身边的一个玩家却道：“老大，我前段时间听说我们公会有一个人获得了一个大雕宠物，能够载人，说不定对此有所帮助。”

　　飞天神王一听，立刻来了精神，道：“哦？居然有飞行宠物？夜叉，那迅速派此人去望天城方向侦查一番，看看对方是否有动静。”

　　那位玩家立刻下去安排。

　　飞天神王苦恼的道：“军师，你说白云城那支重骑兵所使用的坐骑究竟是什么动物？犀牛的体型也没这些大吧？而且还是成建制的出现，什么时候犀牛也能被驯化成坐骑了？”

　　张军师道：“那些坐骑应该也是犀牛，不过是一种异种而已。而犀牛是不能被驯化的，这些犀牛应该都属于被捕捉的宠物，而且来源应该是海上，因为属下没听说过陆地上有如此凶悍的犀牛。而且我曾听天公将军说过，他恩师提示大海之中有大风险，更有大机遇。奈何天下几座顶级造船厂都把持在朝廷手中，我们也无能出海寻找这些机遇。只是不知那白云城有何能耐造船出海，捕获这些异种犀牛。”

　　飞天神王道：“其实这船也不一定需要自己造，在朝廷的造船厂中也是可以购买的，只是数额和战船等级有限制而已。……算了，先不说这些。军师，等我们刚才派出之人确认了白云城那支重骑兵的动向之后，我们是否可以立即进攻？”

　　张军师看了看远处的水宁县城，道：“如果现在我们派出精锐军团，最多三个小时就能拿下城墙，到时候就算那支重骑兵赶来支援，对据城而守的我们也无可奈何。而从望天城到水宁县并没有官道相通，赶过来最少需要三四个小时。因此只要确认了对方还在望天城内，就可以立刻攻城。”

　　……

　　半个小时之后，刚才那位叫夜叉的玩家钻入了帅帐，其后跟着一位身材瘦削的人，看其明显的混搭装束，应该是一个玩家。

　　“老大，这就是我们公会那个拥有飞行宠物的人，叫飞天锋，属于核心成员。他已经将望天城探查了一遍，我将他带过来，详细了解一下。”夜叉介绍道。

　　飞天神王立刻问道：“你去望天城，可看到城中有重骑兵团？”

　　飞天锋道：“没有，不过我看到在城市军营中有两万多人正在训练，这些人身着全身铠，实力非凡。……老大，这望天城怎么这么牛啊！能穿全身铠的，应该都是八阶兵吧？”

　　飞天神王与张军师对望一眼，然后问道：“你别管那望天城为什么这么牛。你确定城内没有发现身体巨大、像犀牛一样的动物？”

　　飞天锋茫然的摇了摇头，道：“确实没有看到。……对了，我还看到有一支队伍正从望天城方向向我们这边赶来，数量大约在三万左右。不过阵型散乱，装备也不整齐，看起来像是由玩家组成的军队。”

　　飞天神王一愣，这玩家军队来凑什么热闹？他知道望天城曾今夺得新手村名额，但这也不过一个月的时间，就算那些玩家升级超快，现在恐怕也不过二、三阶实力，到战场上来干什么？当炮灰啊？


第0167章 援军

　　张军师也皱着眉头，道：“这该不会是对方的疑兵之计吧？”

　　飞天神王道：“军师的意思是，这看似散乱的三万士卒可能就是那支重骑兵军团？”

　　张军师道：“很有可能。能穿八阶装备的不一定是八阶兵，也可能是七阶兵，只是不能完全发挥出八阶装备的效果而已。我们也只是估计那支重骑兵军团的骑士是八阶兵，这点并不能确认，毕竟对方那坐骑太变态，仅那坐骑就达到八阶兵的实力，如此就算一个六阶兵骑在上面也能横冲直撞。对方既然能够培养出三万八阶兵或者七阶兵，再有三万七阶兵也不是无法让人接受的事情。”

　　飞天神王立马向飞天锋问道：“你在发现那支疑似玩家军队的时候，对方距离望天城有多远？估计赶到水宁县城需要多久？”

　　飞天锋道：“还不远，刚走了不到十公里。速度也不快，要到我们这里最少也得四个小时吧。”

　　飞天神王大喜，道：“军师！你看我们现在是否可以攻城？”

　　张军师皱着眉头道：“少师，属下感觉有什么地方不对劲……”

　　飞天神王急道：“军师，这机会稍纵即逝，如果能够打下水宁县城，那么整个水宁县的地盘我们就可以肆意攻伐。如果打不下水宁县，我们可能会被拖死在此地。”

　　张军师有对飞天锋问道：“你这一路飞过来，沿途可还看到异常情况？”

　　飞天锋非常肯定的道：“一路上倒也没有其他异常情况，只是在距离我们这里十多公里的地方，发现有其他朝廷阵营公会的活动情况，看来是想和城内势力前后夹击我们。”

　　飞天神王道：“这点我们已经料到！……军师，你的意见呢？”

　　张军师道：“好吧！全力进攻，务必在最短的时间内拿下水宁县城。少师，属下建议你加大对本阵营异人的任务奖励，引导他们继续负责拦截其他朝廷异人势力援兵的任务。我们另派一支万人六阶兵军团负责协助。其他兵力全部投放到战场上。”

　　飞天神王点了点头，迅速开始下达命令。无数的任务榜被粘贴出去，NPC军队也开始频繁调动。

　　……

　　“看来对方是打算强攻了！通知各自公会势力，准备作战！”平淡君子看着城下远处活动频繁的黄巾精锐，皱眉说道。

　　圣骑无敌叹了口气，道：“也不知道白云城的援军能否赶到。对方现存有七十余万军队，黄巾精锐就有十余万，这仗很艰难啊！”

　　平淡君子道：“现在可不是泄气的时候，只有拼了！……我们还是快去准备吧！”

　　十多分钟后，黄巾军中军如蜂拥般向前推进，那排山倒海之势似乎在提示着人们，在强大的实力面前，一切计谋皆是虚妄。

　　正如双方所说的那句话，成败在此一举，双方都投入了全部的力量。

　　箭雨更加密集，那些实力底下的黄巾新兵被彻底的排斥在战场边缘。无数的黄巾精锐倒在了冲锋的路上……

　　黄巾军的投石器更是疯狂的向城墙投掷石块，朝廷阵营投石器的还击却是如此无力。数量差距太大，不是努力就能弥补的。

　　第一波攻击的黄巾刀盾兵，冒着雨点般的箭矢，很快便涌到了城墙下，并开始架起攻城梯。但在城墙上防守的士卒也用上了之前一直未曾使用的滚木、擂石、火油，在如此猛烈的打击下，黄巾军的首轮进攻死伤惨重，所剩无几……

　　然而城下的黄巾军的攻击却并无丝毫减弱，一波接一波的士卒涌至城墙下不断的将云梯竖起，然后疯狂的向上攀爬。

　　几台长达十米，如同一个屋顶般的奇怪木车从黄巾军后方开出，那木车上方是厚实的木板，中间吊着一根巨大的撞木。

　　“攻城车？”有对古代攻城器械非常了解的玩家顿时惊呼道，这东西的出现让所有朝廷阵营玩家瞪大了眼睛，要知道就算是在水宁县城，也未曾看到一台攻城车，飞天神王不愧是张角的弟子、会稽郡的黄巾头领，居然连如此变态的武器都配备了，虽然数量只有三台，但其对于守城方的威慑力却是无与伦比。

　　“投石车！给我拉过来，将这三台攻城车给我废了！……圣骑，立刻通知他们联系外面的公会，开始进攻！不能再拖了。”平淡君子交集的吼道。

　　朝廷阵营剩下的十二台投石车迅速被拉上来，由最好的操作手瞄准那三台攻城车展开攻击。然而投石器的准度本来就不高，何况是攻击移动的目标，就算那攻城车速度很慢，却也不是那么容易瞄准的。就见一颗颗的巨石在攻城车周围落下，却总是很难打中目标。

　　七八分钟后，攻城车已经推进到城墙下方一百多米的位置，除了一台顶部出现了两个窟窿之外，并未受到太大破坏。而到了这个距离，投石器已经是江郎才尽，无法对攻城车攻击了。而城墙上的弓箭手射出的箭支对于攻城车来说比挠痒痒还不如。

　　其中一台攻城车开始瞄着城门前进，而另外两台则寻找被投石器轰击变形的城墙开始攻击。一声声沉闷的撞击声，让城墙上的将士将心提到了嗓子眼上。特别是那一台朝着城门去的攻城车，让人万分揪心。

　　“浇火油，然后点火烧！”也不知谁吼出了这么一嗓子。立刻就有无数的火油倒在了三台攻城车上，然后就是一片一片的火把朝攻城车上仍去……

　　然而这攻城车却并不如想象中那么好对付，火倒是点燃了，可是没烧片刻，又自己熄灭了。除了将表面烧焦之外，并未造成实质性的毁灭。那台攻城车继续朝城门推进。

　　正在这时，战场外围突然冒出了震天的喊杀声，如同万马奔腾一般。

　　援军终于来了，城墙上的将士终于松了一口气。然而，半晌之后，也未见那喊杀声有朝近处移动的迹象，而且还有惨叫声、刀剑碰撞声交织其中，看来援军被堵了！

　　这其实也早在朝廷阵营的意料之中，现在只有寄希望于援军尽快冲破黄巾军的封锁，攻击黄巾精锐。

　　城墙上防守的士卒杀红了眼，弓箭、滚木、擂石倾盆而下，一旦有黄巾军突破防御冲上城墙，旁边的士卒便毫不犹豫举起手中的武器上前拼命，所有人都知道，一旦敌人在城墙上站稳脚跟，也就是自己这些人全军覆没的时候。就连玩家也在这一刻忘记了恐惧，忘记了个人的生死，只知道攻击、抵抗！没有人退缩，也无从退缩。

　　远处的厮杀声还在继续，看来在短时间内，那些援军是无法通过黄巾军的围堵了。几个公会负责人心中泛起一阵凄凉，难道水宁县就要如此落在黄巾军手中？

　　城墙的在攻城车的撞击下开始出现细微的裂缝，如果不加以阻止，恐怕裂缝会越来越大，最终城墙倒塌。城墙上部分将士甚至搬起石块朝下砸去，但都收效甚微。也不知这攻城车到底是什么木材做的，居然如此坚固。

　　突然，数位黄巾特级武将联手爬上城墙，并迅速清空周围的城防军，扩大优势，无数的黄巾精锐紧随其后，源源不断的爬上城墙。

　　“快！将这些人赶下去……”周围的武将赶紧过来救火，然而黄巾阵营一方却也不是吃素的，两方顿时陷入僵持状态，随着上来的黄巾军越来越多，朝廷阵营逐渐露出败相。

　　“哐当……哐当……”城下那台投石车总算冲到了城门口，开始露出自己狰狞的爪牙，疯狂的撞击城门。

　　一座小城的城门能有多厚实？不到几下，城门四分五裂……

　　黄巾军顿时爆发出震天的欢呼声，城门的倒塌立刻让城墙的作用降到了最低点，无数的黄巾军开始朝着城门涌去。

　　在攻城车开往城门的时候，水宁县城一方就已经料到城门不保，早已安排人手负责封堵城墙。两方人马在城墙狭小的门洞中杀得是不可开交，很快尸体就堆了厚厚一层。

　　正在两方厮杀正酣的时候，城北传来惊雷般的轰鸣声，地面出现微微的颤抖，而且随着时间的推移，这种颤抖越来越厉害。

　　飞天神王对这情景再熟悉不过了，因为造成这种现象的始作俑者曾让他刻骨民心，那就是白云城的青龙军团。

　　“军师！该不会是白云城那支恐怖军团又打过来了吧？”飞天神王心中惶恐，但却并未表现在脸上。

　　张军师皱着眉头，道：“看来确实如此。少师，我们得早作打算了。”

　　“我们跟他拼了！”飞天神王狠狠的道，但最终却是没有那勇气面对那些恐怖的重骑兵。特别是现在一半以上的黄巾精锐与水宁县内的势力胶着在一起，根本难以组织兵力有效防御对方那凶猛的钢铁洪流。

　　“所有黄巾新兵，抱团！给我顶住来敌！”飞天神王最终还是不想放弃，下令道，“黄巾力士，立刻结阵迎敌……投石车，给我调整方向，朝城北方向抛射！尽最大可能消灭来敌。”


第0168章 虎入羊群

　　城北地平线上出现了一路烟尘，并逐渐扩散……扩散……，终于能看到冲在前方的骑兵了，那铁甲犀角上尖锐的撞角在阳光下反射出耀眼的光芒。

　　虽然青龙军团来势凶猛，但黄巾军团与水宁县城势力的交锋却并未因此停止，你死我活的情况下，没人会在意远处的情形。至于说飞天神王的命令，能听令吗？已经爬到了城墙上，难道还能跳下去不成？于是，酣战继续……

　　但那些正准备向城墙上攀爬、向城门冲刺的黄巾军却接到了命令，在各自头领的率领下，调转方向，迅速集结。

　　无数站在战场边缘的黄巾新兵被征集到一起，他们的作用不大，但总归也是能抵消掉一部分敌军的冲锋势头。

　　青龙军团更近了，那万马奔腾的气势压得人透不过气来。挡在前方的黄巾新兵开始胆寒，那根本不是人力所能阻挡的势头让人本能的想要逃避，并很快有人付诸行动。

　　一人逃跑不要紧，但在这样的形式下，却立刻引起了连锁反应，无数的黄巾新兵四处朝着其他方向逃窜，甚至向后冲击着黄巾精锐的防线。

　　“靠！这些新兵还真是没用！命令黄巾精锐，临阵逃跑者，杀无赦！”飞天神王见黄巾新兵阵营的混乱，顿时气冲脑门，果断下达了命令。

　　但此时的杀戮只能引起更大的恐慌，曾经的袍泽向自己举起屠刀，让他们心中的信仰崩塌……

　　说来话长，实际发生却只是一瞬间的事情，在这短暂的时间里，青龙军团已如飓风一般冲到黄巾阵前。

　　在铁甲犀的铁蹄下，混乱的黄巾新兵如同纸糊的一般，没人任何抵抗力的就被冲了对穿，青龙军团夹着死亡的气息，一头冲入了黄巾精锐之中！

　　如果说六天前望天城附近山坳中那场战斗是一场势均力敌的拼杀，那么此刻就是单方面的屠杀！一方面青龙军团挟雷霆万钧之力冲锋而来，给了黄巾军很大的心理压力。另一方面黄巾军战斗已久，体力本来就有消耗，哪里还是刚刚进入战斗的青龙军团的对手？本来实力就比青龙军团弱上不少的黄巾精锐顿时被杀得溃不成军。

　　正在一旁焦急的观战的飞天神王见此情景，虽然恨的咬牙切齿，但也知事不可为，心生退意，急忙吩咐身边亲卫拉来自己和军师的战马，一面寻找着合适的方位，准备逃命。

　　黄巾精锐的抵抗越来越疲软，片刻功夫，已有数万将士被杀身亡，而青龙军团的伤亡却微乎其微。

　　飞天神王和张军师在亲卫牵来战马后，立刻上马逃奔。青龙军团中也不知是谁大吼一句：“黄巾主帅逃跑了！”

　　接着整个军团都吼道：“黄巾主帅逃跑了！黄巾主帅逃跑了！”

　　“立刻放下武器！降者免死！……否则，杀无赦！”一骑当先的大牛大吼道。

　　“降者免死！降者免死！”青龙军团齐声吼道。

　　一些黄巾新兵扔下了手中的武器，逃到一边，但也有狂热分子拿起武器就将身边准备投降的袍泽砍杀，当然，这样的狂热分子自然是青龙军团重点照顾的对象。

　　在榜样的作用下，很快战场平息了，无数的黄巾军被青龙军团围在中间，惶恐的蹲在地上，等待着未知的命运。

　　而此时远处正与公会援军交战的黄巾玩家也知道了这边的战况，本来抵抗公会援军就已经很艰难，现在主力被灭，他们立刻开始大规模的逃命，铁甲犀骑那高大的身影让他们难以生出抵抗的意志。

　　追赶逃兵的事情对于公会玩家来说无疑是很拿手的，一时间，黄巾玩家被杀得哭爹喊娘，尸横遍野，但还是没有人愿意留下来抵抗，反正只要自己跑得比别人快，就有活命的希望。而留下来，绝对是死路一条。他们心里还搞不清楚这突然出现的强大骑兵，到底是玩家还是系统势力，他们只有在心里诅咒着飞天神王，没事怎么招惹了这么强大的一个敌人，让本来胜券在握的占据忽然发生了戏剧性的逆转。

　　随后的战事再无悬念，城墙上的黄巾军没有了后援，很快被屠杀一空，而堵在城墙门洞中的黄巾军更没坚持多久，也全军覆没。

　　至此，水宁县攻防战以朝廷阵营胜利而结束。

　　经此一役，水宁县朝廷阵营中有战斗力的玩家数量大幅度减少，但一些存活下来的玩家却实力猛增，基本上都提高了一两个等级。而黄巾玩家却是吃了大亏，在战后追杀中，大量的玩家选择了背叛阵营、投降！最终逃出去的不到三成。

　　大牛留下一部分看守那近二十万降军，其余人全部打扫战场。这一战死伤的高端战力完全可以与青龙军团的山坳激战相提并论，其中的油水自然是很充足的。

　　而这时远处又有一大队人马赶过来，看到眼前到处都是残肢断臂，这支队伍中不少人都忍不住当场吐了出来。平淡君子等人也拿不准那些人究竟是哪一方的，但最少能够确定不是敌人。因为就目前这种形式，只要不是敌军脑袋被门夹了，都不会出现在这里。

　　平淡君子等人从城墙上走了下来，他们也看出大牛是这支重骑兵军营的首领，都迎了过来，道：“不知这位将军贵姓？这次水宁县之危全耐将军高义，我们才得以转危为安。”

　　正在忙活着从尸体堆里翻找东西的大牛回头看了他们一眼，道：“我乃白云城青龙军团军团长王大牛，受主公之命前来解水宁县之危，尔等要谢就去谢我主公吧！”说完，大牛又准备去翻找战利品。

　　平淡君子等人一愣，他们怎么也没想到阳光麾下会有如此一支强力军团，当下忙拉住大牛问道：“王将军，请问阳光城主这次可与青龙军团一起过来？”

　　大牛道：“我不是什么将军，你称呼我王大牛就行，或者称呼我王军团长也可以。至于说我主公是否来这里，我这做属下的怎么知道？就算知道，我也不能说对吧？所以呢，你们也不用问了，如果主公认为他应该与你们见上一面，自然会过来。如果他认为没必要，自然也就不会出现。”

　　一席话，将众人说得一愣一愣的，刚弯下腰的大牛忽然起身又道：“对了，这些黄巾军可都是我们杀的，战利品自然也属于我们，相信你们不会争抢吧！还有那十多万俘虏，也是我们迫降的，你们可不能插手。”

　　平淡君子等人看了看周围正死死盯着自己这些人的铁甲犀骑，虽然很眼红地上的战利品，但还是连忙表示这些东西完全属于青龙军团。

　　大牛这才满意的继续找寻战利品。

　　圣骑无敌眼看着大牛从一个黄巾军身上剥下一件尚且完好的皮甲，嘴角忍不住抽了一下，拐了拐身边的平淡君子，轻声道：“君子兄，你说这白云城是不是很穷啊？怎么感觉这武将有周扒皮的作风呢？”

　　平淡君子苦笑道：“如果说白云城很穷的话，我们就全都是乞丐了。你们老大一骑红尘不止去过一次望天城，他比我更了解白云城的家底。”

　　青龙军团打扫完战场后，大牛一声令下，押着十余万黄巾俘虏，朝望天城方向行去。平淡君子等人虽然很是挽留了一番，但大牛坚决的态度却不是他们所能改变的。

　　而那群最后出现在战场中的松散军团，却也随着青龙军团一起离开了，感情这些家伙也是白云城的青龙军团一路的！

　　……

　　再说飞天神王带着张军师在一百亲卫的保护下，慌不择路，仓皇向南逃去，生怕青龙军团追来。这一百亲卫可都是精锐中的精锐，在黄巾军如此缺少战马的情况下，都是每人一匹，因此逃跑的速度还是很快。

　　“各位！水宁县城打得如此热闹，你们怎么还在这里闲逛呢？”空中突然传来一个人的嬉笑声。

　　对这个声音，飞天神王同样是刻骨铭心，果然，当他抬头向正前方看去，那可恶的阳光城主正端坐在一匹高大飞马的背上，满脸笑容的看着自己。

　　飞天神王顿时气冲九霄，又见周围并无那支恐怖重骑兵的身影，骂道：“阳光，你这杂碎可敢下来与我一战？”

　　杨天嗤笑一声，道：“你是白痴，别以为别人也是白痴！让我下去跟你们这一百多号人拼杀，我脑子又没病。”

　　飞天神王道：“那你追赶我们做什么？难道你认为就凭你一人，能够拦下我们这一百多号人？别说我没告诉你我这些亲卫的实力，那可都是八阶黄巾力士。就算只有三四个，也不是你能够对付的。”

　　杨天笑道：“你有几斤几两我自然是一清二楚，但我又没说要拦下你那些亲卫，只需要拦下你就行了。”

　　飞天神王道：“我这些亲卫忠心耿耿，你以为你的计谋能够得逞吗？……这次算你运气好，我认栽，但你也别认为事情就会这么算了，我飞天神王将与你势不两立。有朝一日，我会率领黄巾大军踏平你白云城。”

　　杨天道：“说那么多都是空话，这些都得等到你安全回到黄巾山寨再说！其实有一个最简单的方法，那就是你现在乖乖的让我杀掉，然后你自己选择复活，马上就能回到黄巾山寨了。我相信你这一路上烧杀抢掠，几千两金子还是有的吧！不至于让你属性归零，从头开始。”

　　飞天神王冷笑道：“虽然你的重骑兵非常厉害，但我不相信就凭你一人就能够将我留下。……全体士卒，继续前进，别管天上那疯子。只要他进入你们的攻击范围，必要取他性命！”

　　“是！”虽然是逃兵，但这些八阶高级特殊兵种的气势还是很充足。


第0169章 要挟

　　杨天淡淡一笑，也不再解释，让小白下降到三四十米左右的空中，然后就见小白一个引雷术，击中一个八阶士卒。顿时就听那士卒胯下战马悲嘶一声，倒地挣扎片刻，便不再动弹。而马上的骑士在引雷术击中的瞬间，便没了气息。

　　杨天对引雷术的效果非常满意，这技能用在王级以上武将身上，可能只会让对方受到一些伤害，但对于八阶士卒来说，那却等同于催命符，就算是高级特殊兵种也不例外。

　　“停！”飞天神王听到天空霹雳一声，连忙回头望去，那士卒的死状顿时吓了他一跳。他不是没见到过小白释放引雷术，上次在望天城附近那山坳中，杨天为了活捉裴元绍，也让小白使用过这个技能，但飞天神王当时只看到裴元绍被麻痹住，其他似乎并没有什么伤害，怎么到了这士卒身上，威力就变得如此之大呢？这样下去，自己这一百个八阶兵还不全被对方给点杀了啊？他有些暗恨自己怎么逃跑的时候不带一队弓箭手。

　　飞天神王睚眦崩裂，道：“阳光，大家都是玩家，你不要做得太过分。”

　　杨天冷笑道：“我过分？当初我的领地发展得好好的，是谁率领五万玩家来攻打的？我招你惹你了吗？”

　　飞天神王很想辩驳，但却无话可说，最后强辩道：“你不是没受什么损失吗？我飞天盟却直接被你灭门了，你还不满意？”

　　杨天笑道：“我没受损失？你那只眼睛看到我没受损失了？自从你攻打我的领地之后，我每天日里夜里内心都受着煎熬，这不是损失是什么。至于你飞天盟被灭，那可都是海盗所为，与我一毛钱的关系都没有。”

　　杨天可不是笨蛋，自己的虎鲨海盗团将来还有大用，自然不可能现在就暴露出来。虽然很多人都能猜到那些海盗与自己有关，但别人猜到与自己承认所代表的意义却是天差地别。

　　飞天神王感觉万分的憋屈，心中气苦，道：“好！这次我认栽！你说吧，你到底想怎么样？”

　　“少师！……”张军师气急道，他没想到一心忠于太平道，最终却被少师给卖了。然而他在飞天神王眼中也不过是一个比较有用的NPC而已，如果能够换取自己安全，飞天神王自然不会顾及他的感受。

　　杨天看着飞天神王那表情，心中总算是出了一口恶气，笑道：“我的要求也不高，就是你让你手下这一百八阶黄巾力士和那谋士归降与我，我就让你平平安安的离开。你觉得怎样？”

　　飞天神王气道：“休想！我就算是死也不会便宜你！”

　　杨天笑道：“呵呵！说这些气话干什么呢？我们在这《天下》世界里是为了什么？不就是提升实力吗？其他外力还不都是身外之物。如果你被杀，最少得花几千两金子吧？我想想，你是张角的徒弟，会稽郡黄巾势力头领，高级术士，单单这几个身份恐怕就不是几千两金子能复活的，说不定得上万两黄金。何必与钱过不去呢？不就一百个八阶兵吗？就算拿技能书打造也就万两黄金而已，万两黄金交换万两黄金，很公平。”

　　飞天神王虽然内心赞成杨天的说法，但从情感上却是很难接受。忍了半晌，最后道：“好！我同意，但你得保证我平安到达黄巾山寨！”

　　杨天道：“我可没那么多时间送你回黄巾山寨，真当我是保姆啊。你要答应就干脆一点，不答应就直接不答应，别那么磨蹭。”

　　飞天神王这次却很坚决，道：“如果你不答应将我护送回黄巾山寨，还不如直接在这里将我杀了。以我一个单枪匹马的术士，想活着跑回数百公里以外的黄巾山寨，根本不可能。”

　　杨天心中一动，道：“要不这样吧！我让我的坐骑送你回去，来去也就十多分钟时间，只要将你送到，我们就毫不相干，以后沙场相见，各凭能耐。如何？”

　　飞天神王大为意动，当下也就同意下来。

　　两人达成一致意见后，飞天神王让杨天指天发誓，在将其平安送到黄巾山寨之前，不能动他一根寒毛，杨天也如是做了。

　　随后杨天在后面押着这一群实力非凡的小队，朝着望天城方向赶去。同时，杨天放出了一只信鸽通知大牛在前方等待。

　　很快，杨天等人就与大牛汇合，飞天神王让手下那一百黄巾军和张军师归降于杨天。本来这事儿也没这么简单，毕竟飞天神王并不是这些人的主公，他只是一个统帅而已。但好在杨天以强大实力相威慑，再加上飞天神王的劝说，这些人也就半推半就的从了杨天（怎么感觉很邪恶呢？）。

　　杨天大致看了一下，这些黄巾力士居然清一色的都是A级资质，这也难怪，没有A级资质，要晋级八阶兵基本上不可能。而现在这些人加入白云城，直接晋级为S级资质，而且杨天发现这些人居然拥有高级或以上等级的内功，这也解释了上次击杀黄巾力士为什么会爆出如此多的内功秘籍。这内功技能不同于普通技能，它不会因为NPC的归降而消失，这也体现出内功技能的重要性。

　　而那位被称为张军师的谋士，更是让杨天喜出望外，倒不是他的资质有多高，而是他的特长和天赋太厉害了。

　　姓名：张曦

　　资质：S

　　职业：特级谋士 声望：0

　　身份：白云城谋士 功勋：0

　　等级：0级（0％）

　　统帅：3 武力：2 智力：9 政治：5

　　特长：初级筹谋（拥有该特长的谋士有更高的几率识破敌军计谋，有更高的几率隐藏我军的策略。特长等级需成功识破敌军计谋或隐藏我军策略方可提升）

　　天赋：心术（对谋士所有技能、特长有额外加成）

　　技能：初级计谋、中级计谋、高级计谋、特级计谋。

　　装备：羽扇，文士衫（青铜），逍遥头巾。

　　杨天对于张曦的属性有些感叹，也有些惋惜。拥有筹谋和心术这两项能力的谋士无疑是极品，要不是其原本的A级资质，估计三国历史上又将多出一位一流谋士。

　　好在现在张曦加入白云城，成为S级资质NPC，成长性有了极大的提高，只要培养的好，其成就不会低于一般历史谋士。

　　杨天在向大牛安排好这些人之后，就让小白驮着自己和飞天神王一起朝黄巾山寨飞去。本来他打算让小白单独送飞天神王，但担心这家伙不能领会自己的意图，所以只好自己一路跟着去。而飞天神王居然也没有反对。

　　刚出发时，两人谁也没说话，但这气氛确实有些尴尬，毕竟两人是生死大仇，现在却同坐一匹马上。

　　“阳光，到如今我还有一事不明，希望你能帮我解惑。当然，如果你有什么条件的话，就当我没说过这事儿。”飞天神王说出了自己一直想说的话。

　　杨天道：“问吧！我要是能说，绝对会告诉你。要是不能说，就当你没问。”心里加了一句：不能让你变成一个糊涂鬼吧！“同样，我也有一个问题要问你，你也可以选择回答还是不回答。”

　　也不知道飞天神王是否猜到杨天所打的算盘，问道：“刚才水宁县城一战，我派人侦查发现你城内有三万穿着全身铠的士卒，而朝水宁县城进发的近三万士卒却又不可能在两个多小时赶到县城。我想问你是怎么做到的？”

　　杨天一愣，感情这家伙将自己拉去观摩的玩家队伍当成了青龙军团啊！这笑话闹得有点大了。杨天强忍住大笑的冲动，道：“你想听真话，还是听假话？”

　　飞天神王非常无语的道：“当然是真话，如果是听假话，我问你做什么？”

　　杨天笑道：“这个答案可能有些让你难以承受，但既然你要问，那我还是告诉你。其实你所看到的朝着水宁县进发的三万士卒，都是望天城组织起来的玩家，我的本意是让他们到战场来观摩观摩，感受一下战场的残酷，免得一天在望天城争吵着要出来杀黄巾贼。”

　　飞天神王心中一窒，差点呼吸不畅，停顿了片刻，道：“但我派去侦查的人并未发现你们这支重骑兵的踪影。”

　　杨天笑道：“相信你们也猜到这些犀牛全都是宠物，是宠物就可以收入到宠物空间。而我昨日就得到你已经赶回水宁县城的消息，猜测攻城时间就在这两天。因此我就安排青龙军团在昨日夜里秘密潜行，藏在县城以北的一处密林中。至于躲避侦查的手段，这可就不能向你说了。你觉得这个答案满意吗？”

　　飞天神王倒也相信了杨天的解说，便道：“你有什么疑问？问吧！”

　　杨天道：“我很好奇你是怎么当上张角徒弟的，这可是超级大BOSS，恐怕玩家见都见不到吧？”

　　飞天神王道：“这个事情告诉你也无妨，我在离开水宁县后，传送到了巨鹿城，本来也是抱着提早加入太平道的想法去的，却不想运气好，触发了一个唯一性隐藏任务，我花了很大力气，在前段时间才刚刚完成这个任务。所以才见着张角的。至于任务是什么，我可就不便告诉你了，只能说与历史上张角病死有关。”

　　与张角病死有关？不会是告诉张角要他注意身体？还是找到治疗张角疾病的方法？杨天忽然发现这事儿有些透着蹊跷，不过却总想不到哪儿不对。


第0170章 符箓

　　一席话的时间，小白已经飞到黄巾山寨的上空，杨天拍了拍小白，给了它一个暗示。

　　这小白却也聪慧，立马极速下坠，将杨天和飞天神王二人都扔在了空中。杨天早有准备，自然不会惊慌，但这对于飞天神王来说太突然了，一声尖叫之后，身体立刻向下坠去。

　　杨天在落下了二十来米的时候，就被小白再次接住，但飞天神王却只有无助的继续向下坠。杨天隐隐约约的听到一句：“阳光，你……食言……肥……不得……死！”

　　杨天端坐在马上，一边命令小白迅速下落，一面摇了摇头道：“你这孩子，怎么能说我不守信用呢？我只是答应将你安全送到黄巾山寨，难道你在刚落到山寨那一瞬间不是安全的吗？只能怪你自身重力太大，惯性太大，哎！可怜的孩子……”

　　小白极速下降的速度并不比飞天神王掉落的速度慢，甚至犹有过之。杨天眼看着飞天神王惨叫一声，摔落在一座民房之上，将屋顶砸出老大一个窟窿，然后掉了下去。

　　杨天命令小白直接撞开屋顶，这单薄的屋顶自然拦不住小白，一人一马顺利的钻了进去。在屋里，杨天看到飞天神王正慢慢化作白光消失不见，那一定是死得不能再死。

　　地上一把闪着特殊光芒的木剑正静静的躺在那儿，旁边还有一件普通的衣衫和一张符箓。杨天从小白身上跳下，飞快的捡起地上的木剑和那张符箓，再次与小白一起从房顶上冲了出去。

　　而此时，附近的黄巾军和玩家由于那声巨响，朝这间民房冲过来，他们进屋所看到的却仅仅是一件衣衫和屋顶的大洞，对此，他们非常茫然！

　　……

　　杨天乐呵呵的骑在小白身上，翻看着手中木剑的属性，这可是杨天前世今生所看到的第一件白金级装备啊！

　　桃木剑：白金级装备，增加术士法术杀伤力20％，降低使用法术的精神力消耗40％。附带技能：远遁（无视障碍，随机传送到10公里以外的安全地方。冷却时间：10天。）使用要求：高级术士。

　　杨天被那白金级装备几个字耀花了眼，但看到后面的属性时，却被当头泼了一瓢冷水。老天啊！不要如此残忍的对我吧！这么极品的一件装备，居然我无法使用！为什么是术士？该死的术士！

　　自己领地内也没有术士，看来自己得为这件白金武器找个买家。

　　在看了看那张符箓，杨天立即瞪大了眼睛。

　　遍地黄巾（符箓）：黄巾势力成员在用积分兑换士卒时使用此符箓，所需积分数量减半。使用条件：黄巾阵营。使用次数：3/3。

　　靠！又是一件自己不能用的变态物品！杨天真有些恨自己当初怎么没有选择去给张角当弟子了。他也没思考自己就算要去给张角当弟子，那妖人愿不愿意收还是两说呢。只是可怜飞天神王获得了如此变态的装备，居然还未使用过一次就被爆出来了。

　　不过此刻也不是杨天埋怨的时候，他还另有事情要做，那就是赶到水宁县城。自己这次也算是立了大功，如果那县令不表示表示，还真有些说不过去。说不得自己白云城的双军营问题还落在这水宁县县令身上呢！

　　很快杨天来到水宁县，在郊外就让小白降下，收起它那对肉翅，继续扮演它的白龙马。目前杨天还不想将小白的能力公诸于众，尽管现在飞天神王已经对小白知之甚深，但就这几次的事情来看，飞天神王对于吃过亏的事情是不会到处宣扬的，这也算是他的优点吧！哎……这么一个有优点的孩子居然摔死了！可惜啊……

　　杨天骑着小白，很低调的进了城门。也不能算城门吧！因为现在只剩下一个门洞，城门已经在战争中倒塌。只是城门周围的尸体早已经被搬走，只是地上那隐隐约约还能看见的一些血污和破损的城墙，昭示着这里曾近发生过残酷的战争。现在正有大量的工人正在抢修被战争破坏的防御设施。

　　一个玩家认出了杨天所带的那个奇特的面具，立刻飞奔着朝县衙跑去。

　　不久之后，就见一骑红尘、弑神君王、小倩等水宁县城一干公会老大都迎了过来，杨天心中暗笑，看来自己面子还真够大的。

　　“阳光大哥，你一天可真是神龙见首不见尾啊！我们这些天可急的跟热锅上的蚂蚁一样，到望天城找过你很多次，但你那叫李忠的手下都说你不在，我还以为这次救援水宁县你来不了了呢！”小倩姑娘老远就笑道。

　　杨天从小白背上跳下，笑道：“我哪能不来啊！这么多黄巾军给我送积分，我欢迎都来不及呢！……倒是你们这次，痛打落水狗，积分赚了不少吧？”

　　小倩姑娘笑道：“这也是沾阳光大哥的光，不然我们这县城能不能保住都很难说啊！我估计阳光大哥这一战恐怕收获的积分更多吧？”

　　弑神君王也在一旁道：“是啊！阳光兄，给我们几个透透底，你到底搜刮了多少积分？”

　　自己跟他们很熟吗？杨天对着一群自来熟的家伙很无语，见过脸皮厚的，但没见过脸皮这么厚的！杨天眼睛左右四顾，道：“也没多少，没多少……”

　　这几人也看出他根本就没打算说，很是识趣的没有继续追问。平淡君子道：“我觉得刚才小倩会长说的有道理啊！我们这次水宁县城能够守住，还多亏了阳光兄的帮助，不然，我们这里的大部分人可能都被黄巾军给灭了。以后阳光兄有什么事，尽管派人传个话儿，我们尽其所能，定为阳光兄办好。”

　　杨天不以为意的笑笑，道：“我这次来确实有事找你们帮帮忙！”

　　平淡君子一噎，自己不会是挖了个坑将自己给埋了吧？与其他几个公会老大对望一眼，随后问道：“哦？阳光兄请说，只要我们能办到，一定不会推辞！”

　　杨天笑道：“其实也不是什么大事，就是想借水宁县县令一用。不知这事可否？”

　　平淡君子几人眉头一皱，有些拿捏不准杨天的意思，难道他相当水宁县县令？制霸整个水宁县？貌似不可能吧！这水宁县县令那也是朝廷命官，是由朝廷任命的，可不是几个玩家公会会长说换掉就能换掉。

　　或者他是想做水宁县背后的县令？也就是水宁县玩家联盟的盟主？要知道现在水宁县玩家联盟也只是一个因利益结合在一起的松散联盟，所有事情都是大家商量着解决，并没有设盟主的职位。再说眼前这些人可都是做惯了老大的人，虽然口上说怎么怎么感激杨天，但真要让杨天骑在他们头上，他们可就不愿意了。

　　杨天看着他们的表情，也能猜到他们的想法，虽然他自己对水宁县并没有什么想法，但这些人的态度还是让他心里有些不痛快。不过仔细想想，似乎这也是人之常情，没人愿意给别人当手下不是？

　　当下杨天就笑笑道：“你们可别想岔了，我说那话的意思就是本来意思，我就只想借县令这人一用，而且最多两三天就还给你们。”

　　这些公会老大都松了一口气，一骑红尘不解的问道：“阳光兄，这县令并无什么才干，又是大男人一个，你借去干什么？”说着，还好奇的在杨天身上瞄了瞄，似乎有点怀疑杨天的那什么取向是否有问题。

　　杨天狂汗，知道不加以解释，眼前这些家伙不知道会想些什么，便道：“其实也不是什么大事，就是想去见见会稽郡太守。你们也知道，想我们这些无官职在身的玩家，要见太守根本就不可能。但这县令却不一样，怎么说也是一方官员，就算是傀儡，在太守眼中那也比我们玩家高贵多了。到时候有这县令引荐，面见太守的希望就大多了。”

　　一骑红尘却摇了摇头，道：“阳光兄，你这办法恐怕行不通，我们之前也想过以这种方式面见太守，希望能够混个一官半职，但那太守却豪不松口，县令陈君恳求了数次，都毫无所获。最后我们也放弃了这个方法。”

　　杨天却无所谓的笑笑，道：“我也不过是碰碰运气而已！说不定那太守觉得我名字听着顺耳，愿意见我也说不定。”

　　这十来个公会首脑相互看了一眼，最终都轻轻的点了点头。一骑红尘这才道：“那好吧！既然阳光兄坚持，我们就将这县令交给你使唤几天。阳光兄你也帮了我们这么大一个忙，就当还一些人情吧！”

　　随后几人就带着杨天朝县衙行去，一骑红尘边走边道：“阳光兄，小弟我真是越来越佩服你了，你那青龙军团太牛了！那气势，无与伦比啊！”说到这里，一骑红尘舔着脸道，“阳光兄，你看我们公会这名字，就能知道我们对骑兵都有着特殊的偏好。你看能否割爱几骑？让小弟我也过过重骑兵的瘾啊？”

　　杨天还未回答，其他公会老大就不愿意了，小倩姑娘抢先道：“红尘大哥，你可不能吃独食啊！你对骑兵有特殊偏好，难道我们就不喜欢骑兵了啊？阳光大哥，你可不能厚此薄彼，欺负我们万妖盟这些弱女子。”


第0171章 见太守

　　杨天苦笑，道：“我都还没说呢！你们倒争起来了。我那些骑兵得来不易，转让是不可能的。不过那些骑兵所驾铁甲犀，都是属于宠物，如果你们有什么稀罕少见的宠物，我们倒是可以交换。”

　　一骑红尘等人也就不在这个问题上多做纠缠，他们也不是笨蛋，像铁甲犀这样的宠物，数量太少的话，根本体现不出威力，还不如一个稀罕少见的宠物有用。

　　平淡君子问道：“阳光兄，我在系统更新后，曾在论坛上看到一个利用军营刷高阶兵的帖子，现在观阳光兄的青龙军团似乎全是清一色的八阶兵，该不会都是这么刷出来的吧？”

　　前世在系统更新之后，发现利用军营刷高阶兵方法的那位玩家就将这个方法发到了论坛上，估计这一世还是没有改变，现在这一招恐怕天下所有人都知道了。当下也就大方的道：“确实如此！不过八阶兵可只有一小部分，其他全是七阶兵。反正七阶兵也是能使用全身铠的，一直坐在铁甲犀身上也不至于穿一会儿就累趴下。七阶兵虽然不能完全发挥全身铠的效果，但防御力还是比鱼鳞甲强多了。”

　　老鬼在一旁道：“阳光兄弟，你这可就有些不地道了，这么好的方法，怎么不提前给兄弟们也说说啊，如此，现在也容不得那些黄巾贼如此嚣张了。”其实他心里有些暗恨，要是这阳光早点将利用军营刷高阶兵的方法告诉给他，他完全能够抵挡飞天神王的进攻，也不会落到现在这种境地。

　　杨天像看白痴一般的盯了他一眼，却没有接他的话，继续往前走。

　　一骑红尘等人也在心里暗骂老鬼真是白痴，说出如此没水准的话。平淡君子立马道：“这也怪不得阳光兄嘛！谁知道了这消息都会保密的，万一让其他国家的玩家知道，岂不是天下大乱？看看上次神魂的事情，阳光兄获得神魂如此之久的时间，也没见有谁知道这个消息。但当阳光兄一将这消息告诉我们这些公会，小城就如雨后春笋一般在全服出现。这不得不说是对我们中国区玩家公会的一个讽刺！”

　　小倩姑娘叹道：“其实我们都知道大多数公会一些其他国家的探子，但那些人埋得太深，难以找出来啊！”

　　杨天笑笑，似乎将老鬼的挖苦放到了一边，道：“这事儿也不稀奇，估计中国区那些大公会、大势力在其他国家也有一些探子。”

　　一番闲聊之后，众人也就到了县衙。

　　县令陈君正好还在县衙内，在一骑红尘对他说了杨天的要求之后，这家伙倒也识趣，立马同意为杨天引荐，而且拍着胸脯说一定能够说服太守郭异，让其面见杨天。

　　陈君的态度让各大工会会长诧异不已，难道这其中有什么猫腻不成？或许这家伙根本没为自己等人细心办事？要知道自己这些人以前要求他去引荐，这家伙可没有如此拍着胸脯保证。

　　陈君看出这些人的表情，现在这些人可是他的衣食父母，立马解释道：“各位别动气，其实阳光城主是有声望之人，只要有人引荐，太守一般也不会拒绝接见。”

　　声望！感情问题出在这儿啊！他们都是知道杨天的声望值有多变态，想想自己那最多十多点的声望，也就熄了面见太守的想法。

　　一骑红尘苦笑道：“阳光兄，看来这好事只能让你一人独得了！你这就带陈县令去吧。可得注意他的安全，怎么说他也是朝廷命官，出了事儿我们也不好交代。”

　　杨天点头应承下来，小倩姑娘笑道：“阳光大哥，你有要是有什么好事，可别忘了知会我们一声。我们还也喝点汤嘛！”

　　“哪敢让小倩姑娘喝汤啊！那我还不被在座的骂死？”杨天笑笑，却也没承诺什么。

　　平淡君子道：“阳光兄，你就先忙去吧！这飞天神王号称三十万黄巾精锐，但我们左算右算，现在被歼灭的也只有不到二十万，还有十来万精锐不知被调到什么地方去了。我们水宁县各大公会经此一战，实力大减。万一那家伙再次纠集大军攻打水宁县，我们恐怕无力守城，说不得到时候还得要阳光兄帮忙呢。”

　　杨天想了片刻，道：“这个问题已经不需要担心了，那飞天神王曾派那十余万黄巾精锐奇袭望天城，已经被我全部剿灭。现在各位可以乘势肃清水宁县所有黄巾势力，然后再图进攻之事。”

　　在座之人也只是微微惊讶了一下，倒也能接受这个说法，毕竟杨天的实力摆在那儿，剿灭十余万黄巾精锐似乎也不是不可能。当然他们不知道的是那支黄巾精锐数量虽只有十二万左右，但其实力却比水宁县外近二十万黄巾精锐要强上一筹。

　　不过他们此时总算是想明白飞天神王为什么会有五千七阶黄巾力士了，那根本不是兑换的，而是战死后复活的。

　　随后杨天向各位会长告辞，带着县令陈君离开了水宁县。

　　……

　　出了县城，杨天让小白驮着二人直奔会稽郡治所山阴。

　　这小白速度惊人，就连赤兔、汗血等名马都只能望其项背，但此刻在杨天的命令下，它也只能以普通名马的速度奔跑。就算如此，这速度也将陈君吓得够呛。

　　水宁县距离山阴有七八千公里路程，加上晚上也需要休息，两人一马足足跑了两天才到。还将陈君这个身体孱弱的县令累得够呛。

　　由于有县令陪同，杨天二人径直进了郡城，连入城费都省了，还拐了一个守门的士卒带路。看来这当官之人，待遇就是不一样。

　　这山阴城可是一座一级重城，繁华程度自然不是水宁县可以比拟的，但对于看过了洛阳的气派之后，这山阴在杨天眼中也就一种不外如是的感觉。

　　到了郡府外，那士卒让杨天先在外候着，然后带着陈君进了大门。

　　杨天在门外左顾右盼，很是无聊，也不知道那陈君进去与会稽郡太守郭异说了些什么，半天也没见出来。


第0172章 黑铁矿脉

　　就在杨天等得有些不耐烦的时候，一个衙役从大门内走了出来，招呼杨天一声，让他跟着进去。

　　杨天在这衙役的带领下，穿堂过巷，终于来到了一间书房前。那衙役敲了敲门，道：“大人，水宁县阳光带到！”

　　“让他进来吧！”里面一个深沉的声音道。

　　杨天现在特烦面见这些官吏，每次都得在外面候着，等到对方同意才能进去，搞的自己像个仆人一样。但形势比人强，现在再烦他也只有忍着。

　　杨天推门而入，发现里面书桌内侧做了一个穿着华服的中年人，而陈君则站在书桌前，态度非常恭敬。见杨天进来，陈君很自觉的退了出去。

　　如此情况，也不用别人介绍，杨天也知道这坐上之人的身份，当是会稽郡太守郭异。当下鞠了一躬，道：“草民阳光见过太守大人！”

　　郭异看了看杨天，面带微笑的道：“你就是白云城的城主阳光？本官可是经常听别人说起过你的名字啊！你也算是为我们会稽郡张了脸。而且刚才我听陈县令说，这次水宁县的黄巾叛党，多是被你剿灭，功劳不小啊！”

　　杨天忙道：“草民不敢居功，当是大人领导有方，郡内百姓蒙大人福祉，民心思汉，齐心抗贼，方才有次结果。”

　　郭异脸上的笑容更甚，满意的点了点头，道：“看不出阳光你不仅发展领地有一套，对为官之道也挺明了啊！本官很看好你。我会尽快将你的功绩禀报州牧大人，相信大人会对你进行封赏的。”

　　“谢大人！草民如有寸进，当不忘大人今日之恩！”杨天似乎很诚恳的道。

　　郭异笑道：“好！很好！……现在水宁县黄患已除，但本官听说罗阳县黄祸甚重，现在连县城都已被攻破，等到合适的时机，本官允许你移师罗阳，诛杀叛党。”

　　杨天一边应承下来，一边在心中暗笑，就算郭异不安排自己去攻打罗阳县，自己也会想办法过去，毕竟壮志凌云那家伙告诉过自己收复甘宁的任务，但杨天总感觉这家伙是在给自己挖坑。因此杨天打算先将这家伙的势力给灭了，到时候再去找甘宁，这样一来，壮志凌云想蹦跶也蹦跶不起来。

　　随后杨天又和郭异瞎扯一阵，拉近关系。在走的时候，杨天偷偷递给了郭异两锭百两黄巾，说是让太守大人帮忙打点打点。郭异倒也没有客气，笑呵呵的接过。

　　杨天顺势说出了自己想在城中加建军营的事情，郭异也没有为难他，当场给了他一纸文书，然后盖上太守的打印，随手就递给了杨天。白云城也就有了建双军营的资格。

　　杨天放好文书之后，就向郭异告退。

　　……

　　在郡府外，陈君一直在那儿等待，见杨天出来，两人这才一起离开山阴城。

　　一路急赶，两天之后，杨天回到水宁县，将陈君安全送到县城之后，杨天直接骑着小白飞回望天城。

　　此刻，望天城城墙已完全建好，杨天看着这绵延近百公里的城墙，感觉特有成就感。这可是在自己得领导下，修建出的第一道城墙。

　　此时还有工人正在挖掘护城河，只是望天城地势较高，这水源还是一个问题，只能取山上的冰雪融水，或者地下水。要完全将护城河灌满，还需要些时日。

　　杨天也只在望天城转了一圈，就返回了白云城。这已经过去了七八天，也不知道裴元绍是否已经完全将毒逼出，这家伙怎么说也是白云城的第一位历史武将，杨天还是比较在意的。

　　到了通天阁，杨天发现裴元绍还坐在蒲团上运转内力，估计逼毒的事情还要些时日，杨天也就没打扰他，轻轻的离开了。

　　随后杨天就转回城主府，却突然看到王老从城主府旁边的行政中心中走出，杨天立马将王老叫住，两人进了城主府。

　　在书房中，杨天问道：“王老，我出去这五六天，可有什么事情？大牛他们将地下世界的屯兵点推到第几层了？”

　　王老坐在旁边，道：“大牛前天出来过一次，据说已经快将第十一层清剿完毕，现在估计已经在第十二层了。”

　　杨天点了点头，道：“看来还比较顺利。前几天俘虏的那批黄巾乱党，现在安置好没有？”

　　王老叹道：“他们中大多数人都是可怜人，为生活所迫，不得不走上反叛的道路。只是朝廷对这些人可谓是恨之入骨，属下也不敢将他们留在望天城，都送到夷州去了。只是按照主公吩咐，留下了有战斗天赋的S级资质人员。前些日子镇海城已经造好了三艘海王运输舰，全部开到暴风城的港口停靠，这次运送黄巾降卒，属下就将这三艘运输舰派出去了。”

　　杨天对这个安排倒也没什么意见，毕竟要是让朝廷发现自己窝藏叛党，那罪名可就大了，问道：“一共有多少人？”

　　王老道：“这些人员中资质普遍不高，S级资质的人员一共才87位，有战斗天赋的只有十二位。倒是主公降服的那九十九位黄巾力士，却都是拥有战斗天赋的人，所有加在一起一共111位。”

　　杨天点了点头，道：“现在这些人对白云城的印象怎样？是否已真心归降？”

　　王老道：“比刚到的时候要好了许多，他们都白云城的这种世外桃源般生活非常向往，因此也就没多少抗拒之心。就连那张曦也规矩了很多，看得出，他们已经基本接受了自己新的身份。另外还有一件事情，我们培养的那位探矿师在前些日子升到了大师级，他在暴风城北面一面峭壁之下发现了六品黑铁矿石的矿脉，不过规模只是小型，炼制成四阶黑铁后日产量只有6000多公斤。如果精炼到八阶，就只有六七百公斤。”

　　杨天大喜，没想到居然自己的领地中还有六品矿脉，虽然是小型，但总归也是六品矿脉不是？这是一个好的开端。只是现在自己还没有获得更好的装备制造图纸，不然说不定就能制造更高等级的装备了。

　　而幸好这矿石这方面，只是找矿对能力有限制，除了非常特殊的矿石之外，都不需要高等阶的挖矿工。不然杨天又不知道需要派多少S级资质的NPC去挖矿了。


第0173章 官差

　　旬日之间，黄巾军声势逐渐壮大，发展迅猛，张角率军攻下冀州大半疆域，麾下NPC和玩家军队人数达到数千万，无人敢触其锋芒。波才、彭脱彻底占据颍川一带，攻陷郡城，烧毁官府。而马义元、张曼成彻底控制荆州东北全境，所有县城尽数被占，实力极度扩张。

　　黄巾军的迅速发展，京师为之震动。汉灵帝见太平道如此厉害猖獗，慌忙任命何进为大将军，率左右羽林五营士屯于都亭，整点武器，镇守京师；又自函谷关、大谷、广城、伊阙、轘辕、旋门、孟津、小平津等各京都关口，设置都尉驻防；下诏各地严防，命各州郡准备作战、训练士兵、整点武器、召集义军。

　　同时任命卢植为中郎将，领副将宗员率北军五校士负责北方战线，与张角主力周旋；左中郎将皇甫嵩及右中郎将朱隽各领一军，控制五校、三河骑士及刚募来的精兵勇士，讨伐颍川一带的黄巾军，朱儁又上表召募下邳的孙坚为佐军司马，带同乡里少年及募得各商旅和淮水、泗水精兵，出发与朱儁军联军。

　　汉灵帝命令一下达，整个中国区响起一则系统公告：

　　“中国区公告：黄巾之势令朝野震惊，汉灵帝任何进为大将军，镇守京师，命卢植、皇甫嵩、朱隽分兵三路剿灭叛党。同时，下令各州郡准备作战、召集义军。朝廷阵营玩家可至各郡县报名参加义军。也可在获得州郡县最高官员任命临时官职后，在其辖地独自领军作战。同时所有朝廷、黄巾阵营玩家皆可获得一次传送至主战场的机会，请玩家在两小时内做出选择，逾期则视为放弃传送。”

　　如此公告三遍之后，无数的朝廷阵营玩家欢呼雀跃，这些日子以来，他们一直被黄巾军压着打，终于快要等到翻身农奴把歌唱的日子了。而黄巾玩家则有些惴惴不安了，也不知道这东汉末期朝廷阵营的三大BOSS究竟有多变态？如果历史不能改变，那黄巾阵营玩家可就有点凄凉了。

　　三个小时之内，整个中国区除了选择中立阵营或者生活类职业的玩家之外，其他非公会玩家半数以上选择了传送至河北、颍川、南阳三个主战场。要不是游戏内地图够大，这数千万人还真放不下。

　　杨天选择了继续留在扬州，毕竟这传送只能单人传送，以自己这小身板儿，传送到主战场，估计也没多大前途。还不如留在扬州，率领着自己的大军耀武扬威。

　　现在他就等着郭异的回信，看看能不能给自己弄个官职，毕竟没有官职也不能带领大军到处溜达。这以前只是在水宁县，虽然也有一个县令，但那不过是傀儡，其他玩家势力也不会就此说三道四，因此杨天可以放心大胆的率军出战。现在要进入其他州县，没有个官职在身，又没有本县的官文，说不定被对方当成匪军给清剿掉，可就不划算了。

　　一转眼，杨天回到白云城已经三天了，派往寒冰岛抓捕铁甲犀的八阶兵已经全部赶回，补足了青龙军团的人数。但由于新兵的加入，让青龙军团的军团荣誉值降低了数十分。这也让杨天见识了军团升级的残酷性。

　　第二天，杨天得到水宁县一个衙役的传信，说扬州已经有人送官文过来，让杨天立刻赶到水宁县衙。

　　杨天不敢耽搁，立刻启程向水宁县城赶去，至于那衙役，就让他独自会县衙吧。

　　到了水宁县，杨天在东门遇到了一骑红尘，这家伙一看到杨天赶来，立刻迎了上来，笑道：“恭喜阳光城主！能获得州牧赏识，前途无量啊！”

　　杨天一愣，感情这家伙是专程在这里等自己啊！忙笑道：“岂敢岂敢！现在还前途未卜呢！你也知道这大汉朝都岌岌可危，受这并无大好前程的州牧赏识，又有何前途呢？”

　　一骑红尘非常鄙视他那种虚伪劲儿，明明心中乐开了花吧！嘴上却还是一副不以为然的语气，真让他有一种冲上去将杨天揍上一顿的冲动，忍了忍道：“我说不过你，不过你如果认为与扬州牧刘繇扯上关系没什么好处的话，那到时候你获得的那些好处就转让给我，行不？”

　　杨天干笑两声，道：“说吧！怎么这么好心在这城门口等我？我可不认为我有这么大面子让我们的铁骑会会长大人在这里候着。”

　　一骑红尘嘿嘿一笑，道：“其实也没什么，我这不是前几天听小倩姑娘说上次在小溪镇的时候，你曾给他们了几颗生肌丸吗？你看我们也都是水宁县的公会，能不能……嘿嘿，你明白的嘛！”

　　杨天看着他那扭扭捏捏的样子，差点将隔夜饭都吐出来，道：“你可得搞清楚啊，那几颗生肌丸可不是给他们的，而是他们拿东西交换的。你说说吧！有什么好东西，只要我看得上眼，给你几颗生肌丸也无妨。”

　　一骑红尘神神秘秘的从怀中拿出一颗奇怪的石头，像宝贝一样捏在手中，道：“我也知道我要是没好东西你也不会给我换生肌丸。其他好东西我也没有，不过我手中这东西却是非同一般的东西，你可别像用五颗生肌丸就将我打发了。”

　　杨天听他这么一说，也来了兴趣，道：“先给我看看，你那到底是什么好东西。然后你自己说要多少生肌丸，如果我觉得合适呢，我们就成交。你看怎样？”

　　一骑红尘如同做贼一般，左右看了看，见周围没有其他人之后，心中非常挣扎的将手中那东西递给了杨天。

　　杨天好奇的接过那物品之后，不用探查术也就能看到那物品的属性。

　　技能铭刻石（门派）：能将门派创立者或者正式弟子拥有的一项技能铭刻在技能铭刻石中，让门派内达到一定条件的人员学习。一颗技能铭刻石只能铭刻一个技能。

　　要说这是好东西，那还确实是一件好东西，但杨天也算是明白了一骑红尘为什么会将这样的好东西拿出来交换生肌丸了。以现在的情况，根本没有任何玩家势力有能力建立门派，更不用说使用技能铭刻石了。拿一个目前的鸡肋宝物换取目前所急需的生肌丸，还是比较划算的。

　　杨天仔细看了一阵，然后抬头问道：“这东西嘛！还有一点用处，你说说，你打算换多少生肌丸？”

　　一骑红尘看了看杨天的表情，似乎想从中看出一些杨天的想法，但他很失望，杨天脸上并未表达出对这个技能铭刻石有热切的需求。最终一骑红尘举起撒开五指的手掌，对着杨天扬了扬。

　　“五十颗？”杨天说出了一个数字，暗想这生意倒也不错。

　　“五百颗！”一骑红尘非常郁闷的说出了与杨天截然不同的一个数字。

　　“咳……咳……”杨天直接被呛着了，道：“你怎么不去抢啊？你知道五百颗生肌丸值多少钱吗？先不说你在系统城市中能不能买到生肌丸，就算能买到，你需要花多少钱？……是一万两黄金。一亿人民币！”

　　一骑红尘也觉得自己喊价似乎太高了，有些不好意思了，道：“那就三百颗吧！要知道这技能铭刻石可以让一本绝学变成无数本绝学，价值无法估量。”

　　杨天白了他一眼，道：“最多一百颗，多了没有。如果你觉得不划算，就留着这颗技能铭刻石，让一本绝学变成无数本绝学吧！”

　　一骑红尘此时的表情非常痛苦，半晌之后才道：“好！我就吃点亏，成交。你现在就将一百颗生肌丸给我吧！”

　　杨天没好气的道：“你以为一百颗生肌丸有多少？我脑子有病啊，将这么多丹药带在身上？你要信得过，我一会儿会白云城后，差人给你送来。要是不相信呢，我就先不收你的东西，等我差人将生肌丸送来，你再将东西交给他。你自己选吧？”

　　一骑红尘苦笑道：“算了，东西还是先放你那儿吧！虽然你这家伙比较虚伪，但也还没说过假话。这点信誉应该还是有的。……好了，我们进城去吧！那扬州州府来的官差恐怕都等得不耐烦了。”

　　杨天无奈的跟着一骑红尘进了城。

　　两人很快来到县衙大堂，杨天也就见到了刘繇派来的那位官差。这位身材微胖的官差倒确实像一个官差，那官架子大的没边了。陈君那厮虽然是一县之长，但在这州牧的差爷面前，也就只有在一旁站着好生伺候的份儿。没办法，谁让宰相门前三品官呢？

　　至于其他几个公会的老大，杨天并未在县衙的大堂中看到影子。

　　“草民来迟！让官爷久等了。”杨天忍着心中的郁气，道。

　　那官差从鼻孔中钻出了一声：“嗯！……还知道自己来迟了！你当老爷我一天很闲啊。要不是刘大人让我务必将他的谕信送到水宁县，这兵荒马乱的年代，老爷我才不想过来呢。”说完，这官差就闭口不言了。

　　杨天忙道：“草民知错，一会儿草民就在水宁县内最好的酒楼摆上一桌，为官爷你接风洗尘。”

　　“哼！”那官差鼻子中又哼出了一声，道：“也不知道这偏僻的小县城，能做出什么样的酒席。老爷我在寿春，山珍海味，美酒佳肴，什么没吃过？”话中的意思很明白，今天要是老爷我吃得不满意，哼哼……


第0174章 裨将军

　　杨天真有些佩服刘繇，居然派了这么一个极品的官差来宣布自己的谕信，在历史上，刘繇也是以铁面清廉著称，没想到用人不察，手下居然有这么一个极品官差。也或者是这官差太能演戏，连刘繇都骗过去了。

　　“大人放心，虽然水宁县城小，但说道这吃喝，倒也不比寿春这个扬州治所差啊！”陈君适时的在一旁帮腔道。

　　这官差倒也不敢对陈君太过分，点了点头，算是同意了两人的提议。

　　一顿饭，花了杨天足足千两白银，让他好生心痛。但也总算是将这官差给伺候好了，顺利的拿到了刘繇的谕信以及两件东西。然后杨天就很自然的将这官差送回县衙，至于是去是留，也就与杨天无关了。

　　随后杨天又骑着小白回到白云城，先吩咐王老安排人给一骑红尘送一百颗生肌丸过去。然后就一头扎进城主府，杨天迫不及待的拿出刚才从那官差处获得的几样东西。先看了看那封谕信，满篇的古文，让他看得头疼，但也不好意思让其他人帮他解释。弄了半晌才弄明白，感情这州牧大人考虑他为水宁县城解围有大功，同时又有些实力，便封了他一个裨将军的官职。不过那两件东西杨天却非常熟悉，正是古代的官印和官服。

　　这裨将军可是最低级的将军职位，让杨天非常郁闷。在他想来，以自己立下的功劳，最少也得有个偏将军的职位吧！看来自己的功劳被那郭异抢了不少，不过这也是没办法的事儿。要是没有郭异，刘繇连自己姓啥名谁都不知道，更不用说要给自己封官了。

　　还有就是这裨将军却没有一兵一卒，看来刘繇压根儿就没打算给杨天兵马，但好在也没限制杨天的兵马数量，这正是杨天所想要的，这或许就叫无心插柳柳成荫吧！而且裨将军能增加200点声望，可谓说是非常珍贵。

　　虽然只是一个裨将军，但刘繇还是在谕信中严正要求杨天立刻组建义军，即刻起兵赶赴罗阳县，剿灭罗阳叛党。说实话，杨天见到这一条还真有些头疼，毕竟他可没准备立刻起兵攻打罗阳。

　　杨天现在所有六阶以上的士卒都在地下世界的屯兵点，现在已经推进到第十二层，清一色的六阶兵正规军团让杨天其他那几支军团应付起来也得小心翼翼，青龙军团则成为了这一战场的主力，因此为了保证剿灭异国劫掠者的进度，青龙军团和其他几个军团都不能抽出来远征罗阳县。

　　在清剿第十一层的过程中，由那些六阶兵剿灭的劫掠者共为白云城贡献了一百余套五阶黑铁级装备，虽然青铜级以上一件都没有，但还是让杨天大喜过望。这才第十一层就有如此丰富的收获，到下面几层，岂不是收获更大？因此在清剿第十二层的时候，杨天除了将达到晋级条件的三千六阶弓箭手拉出来接受晋级试炼之外，又将这些天培养出来的五千六阶兵以及从攻打小溪镇的那部分士卒全部派到地下世界，与之前的一道进行清剿任务。因此新培养的士卒杨天也舍不得抽调。

　　现在杨天手中能调动的军队一支也没有，除非能将原在夷州的军团调回来一支。也不知道飞翔的帅猪是否已经组建出一支可用之兵。

　　正在这时，杨天忽然接到了飞翔的帅猪的飞鸽传书，称镇海城经过一月多的发展，已经拉起了一支两万人的军团，虽然实力并不上白云城的十大军团，但抗击夷州的那些蛮夷却也足够。飞翔的帅猪也知道现在天下大乱，正是白云城用兵之际，因此将乌麻的贪狼军团抽离出来，乘坐两艘海王运输舰赶回白云城。

　　贪狼军团是一支混合军团，拥有一万刀盾兵，五千重盾兵，五千长枪兵，以及一万弓箭手，除了没有骑兵，就是一个配备齐全的军团了。只是现在贪狼军团并未通过军团试炼，只属于预备军团。

　　杨天估算了一下时间，只要路上没有耽搁，贪狼军团在明天就能赶回白云城，杨天倒也没多少担心了。只是如果要攻打罗阳县，只凭这贪狼军团的三万人马明显不可能。杨天不得不将负责望天城防御的那一万七阶刀盾兵也抽调出来，至于望天城，水宁县内暂时没有敌对势力，有八千五阶城防军和十余万玩家，倒也不需要太担心。实在不行，也还可以短暂调动地下世界的各个军团。

　　同时这一天还是有一件可喜的事情，那就是裴元绍经过这些天在通天阁修炼，已经完全将绝命丹的毒给逼出来了。

　　在第二天，贪狼军团顺利赶回白云城，杨天立马让人叫来裴元绍，让他统领从望天城抽调来的那一支万人刀盾兵，归属于贪狼军团名下，等他实力跟上来之后，再另作安排。

　　再对王老交代了一些事情之后，杨天率军赶到望天城，然后让乌麻先带队赶往水宁县，这全步兵的队伍远比不上骑兵，要赶到水宁县城估计得花了大半天时间。

　　随后杨天让人去将玩家中的几个领军人物找过来。

　　片刻之后，秦楚等四人被人带了进来，杨天指了指旁边的座位，让他们先坐下。然后道：“这次我即将率军出征罗阳县，我知道你们手下现在都有一队人马，都是一些好战分子。这次出征我打算带着你们去。说说你们的意见？”

　　自从十天前他们几人带队到水宁县城观战之后，惨烈的战争场面并未对他们造成什么影响，但青龙军团的强大却深深的印在了他们心底。以至于让他们在面对杨天时，微微有些拘谨。

　　几人相互看了一下，最后由秦楚道：“黄巾起义爆发已经十多天了，望天城的玩家中确实有一部分人想上阵杀敌，毕竟参加黄巾之战对提升实力大有好处。但由于城主你的命令以及水宁县城的大环境，我们并没有去与黄巾军交战。既然现在城主要带领我们去剿灭黄巾叛党，我们自然是求之不得。”

　　杨天也知道他们没有去与黄巾军交战，很多人心中都憋得慌。他们大多数人都不想放弃在望天城定居的机会，特别是见识了青龙军团的强大之后这个想法更加强烈。虽说进入这个游戏是为了提升实力，但这先决条件却是要保住自己的性命。而乱世之中，要保命也不是一件容易的事情，能抱住一颗大树无疑是非常美妙的事情。因此他们不得不遵从杨天的命令。

　　自从杨天定下按对望天城的贡献度来决定是否允许定居的规定之后，这些玩家对望天城有了更强的归属感，望天城的城墙能在这么短时间内建好，这些玩家功不可没。就连现在挖掘护城河的工地上也同样有不少玩家活跃其中。

　　当然，并不排除这些玩家中有其他势力的间谍存在，但那又如何呢？杨天并未打算让这些玩家加入自己的核心，他们能了解到的东西并不比其他玩家多多少。

　　杨天也只沉思了一下，便道：“既然如此，我有一个要求先说在前面，这也是为了你们的安全考虑。战场上最忌军令不畅，所以到时候大家必须按令行事，不可独自行动。不然，闹翻了脸对大家都不好。当然，你们可以放心，我不会让你们去当炮灰。”

　　秦楚等人也知道，以他们现在平均二、三阶的实力，如果没有没有其他军团照拂，恐怕会被黄巾军轻易消灭。当然也都答应了杨天的条件。秦楚道：“这次出征应该不是一两天能够回来的吧？我们是否需要带足粮草？”

　　杨天道：“粮草的事情我会准备，不过我无法抽出太多兵力，因此押运得靠你们的人。现在水宁县境内除了北面黄巾山寨外，所有黄巾势力已经基本被肃清，因此一路上应该比较安全。”

　　秦楚皱着眉头道：“城主，这万一路上遇到实力强大的小队，恐怕以我们的实力难以抵挡吧？”

　　杨天笑道：“放心吧！我会派一支千人队跟你们一起出发，路上遇到麻烦事情他们自然会应对，不会出现你担心的那种情况。”

　　仗剑人间却不解的问道：“阳光城主，现在既然连那黄巾山寨都还未剿灭，为什么又要去攻打罗阳县呢？还不如先将黄巾山寨给平了。一个小城级别的山寨，得到的积分可是非常可观的。”

　　杨天笑道：“那座黄巾山寨已经没有多少兵力了，就让给水宁县的玩家势力吧！我们吃了肉，总得给别人汤喝不是？”

　　秦楚却看出了杨天的真实想法，但也只是笑笑，并没有说出来。他们现在还得靠着杨天的强大来发展自己呢，当然更愿意看到事情朝着更好的方向发展。

　　其实杨天真不是这么大方的人，一座小城能有多少积分？顶多十几万吧！但罗阳县却有无数的黄巾乡镇和黄巾军，这可比那黄巾山寨强多了。而且黄巾山寨拥有城墙，就算里面的黄巾军数量不多，要攻打下来也会有很大损失。杨天现在全是高阶士卒，扔在攻城战中当炮灰太暴殄天物了。因此杨天才会愿意将黄巾山寨留着让水宁县玩家公会去攻打。

　　接着杨天就让几人下去召集人手，而杨天则带着驻守在望天城的五百角马弓骑赶往水宁县城。


第0175章 兵发罗阳

　　到了县城，杨天只见到平淡君子一人，看来其他公会会长都到各自的地盘去清剿黄巾军去了，留下平淡君子这个比较有谋略的人居中指挥。能够让平淡君子放弃回去打理自己那千疮百孔的领地而选择留在县城，恐怕其他公会也都是花了血本的。

　　“真是贵客临门啊！阳光兄，你这大忙人今天怎么有空到县城来啊？”平淡君子一看到杨天，立刻停下手中的工作，笑道。

　　杨天也不客套，道：“我这次来有些事情需要跟你们沟通一下。你们现在是否已经将水宁县境内的其他黄巾乡镇全部肃清？”

　　平淡君子道：“这倒没有。难道阳光城主也想参与追剿残军？这点积分你应该看不上吧？”

　　说实话，现在水宁县剩下的黄巾势力都是些软柿子，平淡君子这些公会会长还真有些担心杨天会加入到追剿水宁县黄巾余党的战斗中。包括黄巾山寨，在他们眼中都不是什么硬骨头，因为上次水宁县城守卫战结束之后，大牛除了将那三台攻城车拉走之外，投石车是一架都没有动，都留给了水宁县玩家联盟。白云城早就拥有中型投石器，这些小型投石车大牛还看不上眼。当然这些东西留给这些公会也是有条件的，那就是可以更大范围的打扫战场。拥有了近百台投石器的水宁县玩家联盟自然不会将犹如空城的黄巾山寨放在眼中。

　　杨天知道他们看中的其实并不是攻打黄巾山寨的积分，而是黄巾山寨属于小城，甚至可能是二级小城或者三级小城，一个建好的小城，意义远比十万积分大得多。

　　杨天笑道：“放心吧！我不会跟你们抢这块蛋糕的。当然，我放弃这部分利益也有一个条件。”

　　平淡君子一愣，道：“阳光兄，有什么条件请讲！”

　　杨天笑道：“其实也很简单，我打算到罗阳县去打点秋风，但现在没有玩家背包，因此只好派人押运粮草。我希望到时候我的运粮队经过时，大家照拂一二，要是在水宁县境内出了什么意外，大家都不好说不是？”

　　杨天这软中带硬的一句话虽然让平淡君子听着有些不舒服，但对方说的也没错，现在水宁县境内，大多数地方都被玩家联盟控制，以前那些小、中型山寨，早在系统更新后不久就被全部剿灭。此时真在这地方出了什么事情，他们真的跳进黄河也洗不清。

　　平淡君子当即拍着胸脯表示，一定按杨天的要求将事情办好，两人皆大欢喜。

　　随后杨天就起身离开县衙，在城外等待贪狼军团的到来。

　　在等待的过程中，杨天忽然觉得自己应该铺设一条从望天城通往水宁县的官道。这样一来可以加强对水宁县的威慑力和影响力，二来也有利于望天城的发展。以前为了保持望天城的神秘度，杨天并没有想过要修建这么一条官道，但现在望天城已经出现在众人眼中，那么一条畅通的道路就成了非常必要的东西。

　　不过这事儿还得与水宁县各个公会沟通一下，杨天相信，最终他们会同意这个建议的。

　　足足等了两个多小时，杨天才看到密密麻麻的大军从远处林中小路上走了出来，当下就骑着小白带着五百角马弓骑迎了上去。

　　两方汇合之后，四万余军队浩浩荡荡的朝西南方向进发。

　　城墙上一个人影表情复杂的望着这支远去的队伍，这人豁然就是君子堂的平淡君子。

　　……

　　朝廷派出三路大军围剿黄巾叛党后，汉灵帝的心也就稍稍的放下了，虽然这家伙昏庸，但也知道卢植等三人的才干。

　　然后时过不久，右中郎将朱儁率军与黄巾波才军交战大败，退守长社。波才趁胜追击，将皇甫嵩围于长社。面对于数倍于己的敌军，皇甫嵩不敢出兵，只好据城而守，并向朝廷求援。

　　原本在历史上四月才出现的长社之战，由于玩家的参与，硬生生的提前到二月中旬。

　　黄巾数百万大军依草结营，绵延数十里。按照历史，仲夏时节，天气干燥。黄巾军会被皇甫嵩趁机纵火烧营。虽然现在只是二月中旬，然而此时豫州大旱，干燥程度并不下于仲夏。黄巾玩家心惊胆颤，担心火烧连营的悲剧重演，纷纷想方设法要面见波才，但这位黄巾军大渠帅哪是这么好见的？无数次碰壁之后，玩家也就熄了这个想法。

　　为了防止波才军被一把火烧光，这些玩家不得不另想他法。于是就产生了奇怪的一幕，无数的黄巾玩家拿着镰刀割取四野的荒草，亦有些玩家在营帐四周挖掘沟渠，以绝火患。

　　朝廷阵营的玩家自然也知道黄巾玩家欲阻止长社之战按照历史轨迹前进，他们同样担心事情有变，因此也想面见皇甫嵩，提早派军纵火烧营。然而朝廷阵营的玩家在本阵营的地位还比不上黄巾玩家在波才心中的地位，自然也见不到这位东汉末期的大BOSS。

　　波才并未理会这些玩家，围困长社之后，立刻组织人马攻城。然而一心死守的皇甫嵩却不是那么容易对付，再加上长社城内可不是如历史中一般只有数千人。而是连同玩家共有过百万之数。皇甫嵩守起城来，更是得心应手。

　　数次攻城无果后，两方陷入僵持状态，不过随着时间推移，长社城内的朝廷军团士气越来越低落，战斗力直线下降。而皇甫嵩却没有一点打算纵火烧营的打算，胜利的天平似乎在朝着黄巾军倾斜……

　　……

　　贪狼军团在出发后的第二天中午，进入罗阳县地界。凌云公会会长壮志凌云在杨天踏入罗阳县时就已经得到了消息，并且已经知道了贪狼军团的军队实力。他有些摸不清杨天的打算。如果说杨天想只靠这点兵力就想拿下整个罗阳县，打死他也不相信。自己数百万军队一人一口唾沫就能淹死他。

　　壮志凌云估计杨天这四万军队要么是过来打秋风，拿些好处就离开。要么就是疑兵之计，以小股兵力作掩护，隐藏大部队的调动。

　　出于这样的考虑，壮志凌云并未派兵迎敌，而是召集精锐军队，死守罗阳县城。想先观望一下，再做打算。

　　正如壮志凌云所想，杨天并未直取罗阳县城，而是直接挥师南下，让南方一带乡镇领地心惊胆战。

　　杨天一路冲杀过去，每过一镇，必然将其攻陷，以乡镇领地那三米来高的石墙，根本挡不住贪狼军团的脚步。

　　杨天奉行着两光政策，杀光！抢光！当然抢的只是银钱和粮食，杨天并没有选择占领领地，而是直接率兵离开。其实杨天使用这招也是临时决定的，因为他发现他在攻破一座乡镇之后，还未选择占领，就已经获得了攻破乡镇的积分。而另有一个乡镇在自己的军队赶到之前，就已经全部逃跑，杨天在占领这个乡镇之后，居然没有获得一点积分。看来这系统也很奸猾。

　　据此，杨天决定不占据这些乡镇，直接抢光、杀光后走人，即带走了积分，也不留任何尾巴。

　　消息的传递历来比人的脚步要快，杨天在打下十多个乡镇之后，沿途就很难再遇到一个有抵抗的乡镇了。甚至除了系统乡镇，基本上所有镇子里早已经人去楼空，搞得杨天跟鬼子进村一般。

　　杨天倒也没有去寻找那些逃走的黄巾势力，一路朝着南方急赶。

　　两天时间，杨天率军赶到罗阳县海滨的礁石镇，这是一个NPC建立的三级乡镇，背靠大海，镇上的百姓大多以打渔为生。

　　到了这里之后，杨天一反常态的选择了占领，然后将贪狼军团驻扎下来。

　　这里的位置非常优越，镇子南面是一个天然的码头，而北面距离罗阳县城只有不到一百公里的路程，就算以步兵的行军速度，也只需要大半天时间。比从水宁县赶到罗阳可近多了。

　　坐镇罗阳县城的壮志凌云在听到杨天一路过来未曾摧毁一个领地，心也就微微放下了。只要不摧毁，自己都可以再占回来。但当贪狼军团占领礁石镇之后，壮志凌云顿时愣住了，这家伙不是打算在这里安家吧？如果真是如此，恐怕自己真要日夜寝食难安了。

　　但就算杨天想在自己的罗阳县插一颗钉子，也没必要跑这么远吧？虽说罗阳距离与水宁县交界的位置有三百公里左右，但也好过在远离水宁县的地方弄一飞地吧？或者说杨天打算给自己找一个出海口，发展海上势力？但水宁县那边不是有一条瓯江直入大海吗？怎么也比自己这边强吧？

　　其实杨天的打算很简单，那就是要在罗阳县安一颗能直接威逼县城的钉子，作为自己后勤基地，甚至这个后勤基地还可能会发挥难以想象的作用。考虑到白云城海运的发达，在罗阳县境内找一个沿海乡镇无疑是最好的选择。至于说杨天让望天城的玩家运送粮草，那不过是个掩人耳目的幌子。

　　当然杨天并未打算发展这个礁石镇，仅仅是临时占用而已。

　　杨天在礁石镇站稳脚跟之后，立刻下令贪狼军团蚕食周围领地，短短两天时间，无数领地被占领，兵锋直指罗阳县城。此时他倒也没有继续屠杀这些领地的军民，多以劝降为主。不过有十来座玩家乡镇比较倒霉，被杨天选择了摧毁，其中更有一座是由黑铁级建村令建起来的村庄。


第0176章 暗探

　　在杨天离开望天城不久，秦楚等七万余玩家带着数千辆辎重车上路了，只是这山中小路确实难行，一路开路搭桥，花了两天时间，才将这批辎重弄到官道上。

　　当望天城的玩家大军进入罗阳县境内的时候，壮志凌云很想出兵劫粮。因为现在罗阳县的近百万四阶或以上等阶的士卒全部聚集在县城内，每天消耗的粮食是一个天文数字。好在在杨天的贪狼军团进入罗阳县后，壮志凌云就一路坚壁清野，将一切物资全部运到县城，这才能勉强支撑下去。

　　但此刻贪狼军团却已来到县城之外，让壮志凌云进退维谷。他倒不是惧怕贪狼军团，而是不想与其硬拼，如果与对方交战，就算能将其歼灭，自己这方也会实力大损，上次在小溪镇他已经在白云城手中吃了大亏，现在也不想再与对方硬碰。

　　罗阳县县衙内，壮志凌云端坐在原本属于罗阳县令的太师椅上，俯瞰着下面的一应帮众，颇有些意气风发的感觉。在占领罗阳县城后，壮志凌云就用积分从县城的宗庙中兑换出十本初级和中级带真字的内功秘籍。想起以前在论坛上看到别人说能在现实中修炼的秘籍有多难获得，他心中不由得更加得意。

　　如果此刻没有阳光城主这个可恶的混蛋，壮志凌云的心情就能更加美妙了。

　　“老大，这贪狼军团只封锁了东面城墙，我们大可以从北城门出城，然后拦截望天城的粮草押运队伍。这样一来可以弥补我们城内的粮食，二来可以让贪狼军团无粮可食，最终不败自退。”老虎坐在下边的椅子上，高声说出自己的观点。

　　壮志凌云却道：“不可能对贪狼军团不管不顾，这群人可都是七阶兵，以我们最高六阶兵的速度，出城不久就会被他们追上。”

　　另有一人道：“老大，我们现在不是也有七阶兵吗？要不派这支部队出城？”

　　壮志凌云道：“这支部队数量才两千，基本上都是靠推倒军营的方法或者靠技能书砸出来的，花了近三亿RMB，现在连武器装备都没凑齐。如果这支队伍被灭，估计那赞助我们的大财团非找我们拼命不可。”

　　那人却道：“老大，所谓富贵险中求，现在的情况紧急先不说，白云城的这批物资一定非常丰富，只要我们能够拿下，可说是一笔巨大的财富。说不定里面还有攻城器械呢。我可听说上次飞天神王率军攻打水宁县后，那三辆攻城车全被白云城拿走了。这东西，现在可是有钱都买不到啊！”

　　又有一人道：“老大，我也比较赞同神棍的看法，机不可失，失不再来。而且就我们侦查得知，对方的运粮队伍都是平均实力还不到三阶的玩家，虽然甲胄齐备，但也拼不过我们三千七阶兵吧。前些天我们进攻水宁县，不是获得了不少积分吗？大不了再兑换一些七阶兵，然后一起出发。”

　　壮志凌云郁闷的道：“那些积分都已经兑换成内功秘籍了，在座的都分了两本。虽然其他非公会玩家手中还有一些积分，但要让他们拿出来，恐怕是可不能的。……哎！早知道就别兑换中级内功秘籍了。”

　　老虎道：“老大，你看要不这样，我们派一支队伍出去拖住贪狼军团，然后派出精锐部队迅速出城，拦截运粮队伍。只要能将贪狼军团拖上两个小时，他们再想追赶也无能为力了。到时候我们暂时不将抢来的物资运进城，等贪狼军团受不了饥饿退兵之后，我们再将物资运回来。这样也可以防止贪狼军团再次从我们手中劫回粮草。”

　　壮志凌云沉思一阵，道：“好！这个方法勉强可行。派出去拖延时间的部队就用普通的四阶黄巾军。劫粮的队伍就派我们剩下的那八千六阶长枪兵，七阶兵也带上吧！老虎，这次劫粮的行动就由你负责，可不要出什么乱子。”

　　老虎起身笑道：“老大放心吧！我不仅会把队伍完完整整的带回来，还会将白云城的所有辎重车给拉回来。你们就等着我的好消息吧！”

　　……

　　贪狼军团驻扎在距离罗阳县城东门一公里处，数千顶营帐紧紧相连，颇有气势。

　　杨天坐在中军大帐中听取李承的汇报，而从李承口中说出的话语，却正是刚才壮志凌云等人在县衙中所说谈之事。如果壮志凌云等人知道眼前的情景，恐怕会惊出一身冷汗。

　　李承、李峻二人呆在白云城也没多少事。在杨天离开之时，就一路跟着出来了。李承有一项技能是隐身术，虽然隐身之后速度大打折扣，但要混进县城，还是轻而易举的事情。

　　听完李承的汇报后，杨天笑道：“这家伙倒也聪明，不过在没完全弄明白我的实力的情况下，你注定是要吃亏了。”

　　说完，杨天又对乌麻吩咐道：“乌麻，你立刻下去布置好口袋，务必将这支妄图牵制我们的黄巾叛党全部拿下。最好将对方那位叫老虎的头领给杀掉，然后将他身上的东西给我带回来。”

　　“属下遵命！”说完之后，乌麻就先行离开了。

　　然后杨天又对那五百角马弓骑的头领、特级武将陶契道：“陶契，你立刻率领角马弓骑前往县城北门通往水宁县的官道，拦截对方军队。”

　　陶契是一位有武力、统帅双天赋的武将，武力天赋马战，当坐骑是战马时，近战攻击力加成10％；统帅天赋骑将，统帅骑兵时麾下骑兵获得统帅属性5％的实力加成。除了没有特长，陶契也算是一位极品武将了。只是杨天手下现在也没有合适的骑兵给他带，只好先让他带这些新培养出来的角马弓骑，待孙淼回到白云城，这些角马弓骑还是会调配到孙淼的落日军团中。

　　陶契听到杨天下令，立刻抱拳道：“属下遵命！”说完就下去了。

　　杨天又对李承、李峻二人吩咐道：“李承、李峻，一会儿你二人趁乱溜进县城，找到刚才在县衙中的那些人，注意跟着他们，如果可能，就将他们手中的那本带真字的中级内功秘籍给我抢过来。”

　　李承、李峻二人相视一笑，道：“主公放心吧！打劫这行当我们熟悉，保证误不了事。”

　　在所有人都离开之后，杨天也走出了帅帐，四下望了望，发现乌麻正站在指挥台上，专注的指挥着士卒变换阵型。指挥台一角插着贪狼军团的军旗，一颗龇牙咧嘴的狼头充满了狰狞之气。只是这面旗帜是自制的，不像青龙军团的军旗具备系统赋予的特殊效果。

　　杨天也来到那高台之上，并未打扰乌麻，独自观望着眼前的场景。

　　站在高台上，正好清楚的看到远处的城门，只是此时城门紧闭，看不出里面有任何异象。此刻里面说不定正在紧锣密鼓的备战呢！

　　杨天没打算一次性就能攻下罗阳县城，不然他也不会去占领礁石镇。在他的计划中，就是要将凌云公会困死在县城。

　　其实这一招壮志凌云已经用过一次，而且成功的夺取罗阳县城。但角色的转变往往就是这么快，现在又轮到凌云公会享受这种滋味了。

　　杨天也不知道城内有多少存粮，但就算存粮再多，也不可能支撑百万军队和近十万百姓一个月的消耗。要知道一个城市平时的存粮都只是按城市人口两月的消耗来储备的，最多不会超过四个月的存粮。就算凌云公会在自己进入罗阳之后，从全县各地运来粮食，也不足以支撑如此庞大的消耗。

　　正当杨天在沉思的时候，县城城门被慢慢打开，一支军队从城内冲了出来，然后依次在外面列阵待命。

　　足足过了近半个小时，整支军队才从城内开出，数量恐怕将近十万。杨天看得暗暗咂舌，这壮志凌云还真是大手笔啊！拿十万四阶兵来当炮灰。

　　对面军队全部头裹黄巾，看起来还真有那点感觉，不过杨天还是发现这十万黄巾军中至少有一万人属于玩家。看来这热血之人还真不少，不过也有可能是壮志凌云给这些人付了好处吧！毕竟一个四阶士卒死亡之后，也花费不了多少钱就能够复活。

　　当先一位武将大吼一声：“杀……！”然后率先冲出队伍，朝着贪狼军团杀过来。

　　无数的士卒紧随其后，发起了冲锋。十万大军冲锋的气势还是无与伦比的，要是放在现代，估计能将一般人给吓得尿裤子。

　　杨天撇了撇嘴，嘀咕道：“还以为这些家伙摆好阵型，准备来一次单挑呢！没想到也是软蛋。”

　　他也不想想，现在水宁县周围恐怕没人不知道他手下有一支达到八阶实力的军团，虽然不知道那些骑士究竟是八阶还是七阶，但就算是七阶，那也说明杨天手下拥有不少的特级武将。现在玩家势力中，最高也就特级武将吧！而且大多是NPC，估计除非脑子有病，才会与白云城进行武将单挑。


第0177章 截杀

　　乌麻在指挥台上发号施令，旁边几个号令手按照乌麻的指示打着鼓点，而下面贪狼军团的数万人马则根据鼓声，不停的变换着阵型。

　　其实这也是因为乌麻现在还不会阵型，不然一个阵型技能发动，麾下所有士卒自动明了自己所须占据的位置，而且还能获得额外的阵型加成。不过到目前为止，杨天并未获得一本阵型技能书，因此也就只有靠这个老办法，指挥下边的士卒排出最有效的阵型。

　　两军还未碰撞到一起，贪狼军团的弓箭手就早已开始射击。这些手持神臂弓的弓箭手就如同战场上的索命阎罗，他们的每一次射击都会带走一条生命。

　　这近两百步的距离成了黄巾军的死亡之地，短短数息时间，贪狼军团的弓箭手就射出了五轮箭雨，罗阳县的黄巾军有近三万之众永远的倒在了这里。

　　也就是说，贪狼军团每两支箭支就换回了一条生命，如此恐怖的命中率，让人惊悚。

　　然而这些黄巾军出城的使命就是死亡，以他们的死亡换取友军的时间。只要完成这个任务，他们的死就会变得有价值。

　　五千重盾兵挡在了贪狼军团的最前面，死死的拦住了对方冲锋的势头。其后的五千长枪兵与其配合默契，每当重盾分开的一刹那，总会有至少一支长枪从缝隙中探出，然后凌厉的刺入敌人的身体，带起一缕鲜血之后，又飞快的缩了回去，然后重盾迅速合拢。要不是中枪的黄巾军软软的倒下，根本看不出一点点变化。

　　箭雨还在继续落下，黄巾军死伤惨重。

　　一位黄巾军武将见麾下士卒不断身亡，睚眦崩裂，举起手中的狼牙棒就朝那重盾砸去。“哐当”一声，重盾兵抵挡不住这一棒之威，被砸出战阵。那武将趁势冲入阵中，就要举起狼牙棒一番乱杀，但还未来得及发威，一把冰冷的大刀已经划过了他的脖子，临死前他似乎听到一句：“某乃白云城武将裴元绍……”然后就永远的闭上了眼睛。

　　黄巾军的伤亡不断扩大，贪狼军团两翼的刀盾兵得到号令，迅速向中间合拢，彻底将剩下的五万余黄巾军包围其中，一场惨烈的屠杀正式展开……

　　……

　　“神棍，老虎是否已经率队出城？”站在罗阳县城城墙上的壮志凌云脸色非常难看。

　　神棍脸色也有些苍白，道：“老大，老虎他在飞龙率敢死队出城牵制贪狼军团的时候就已经出发了，现在已经走了半个多小时了。”

　　壮志凌云问道：“在北门周围是否发现白云城的探子？”

　　神棍道：“没有发现。那里地势平坦，如果出现对方的探子，根本无所遁形。”

　　壮志凌云狠狠的道：“再派一支十万人的部队出去，他们不是想杀吗？那就让他们杀个够。只要拖够了时间，看你们怎么死！”

　　神棍犹豫了一下，还是按照壮志凌云的吩咐去做了。

　　……

　　杨天看到城门再次打开后，嘴角不由泛出一阵冷笑，看来这壮志凌云狗急跳墙，准备跟自己死磕了。

　　不过这也正合杨天之意，有如此大方的人为自己送积分，又何乐而不为呢？

　　贪狼军团的弓箭手已经换了三壶箭支，也就是说每人射出了将近一百支箭。这拉的毕竟不是木弓，而是七阶强弓，在拉开将近一百次弓弦之后，这些弓箭手已经是双手无力了，不得不退到后面休整。

　　没有了弓箭手的压制，黄巾军的压力顿时小了许多，他们冲锋的气势更加疯狂。无数的黄巾军拿自己的身体试图撞开身前的重盾。但在粉身碎骨之后才知道这些重盾是如此的牢固。

　　或许一人的冲撞对重盾兵没有影响，但连续的冲撞却让这些实力高强的重盾兵难以应付，这次的敌人是四阶兵，并不是毫无实力的一阶炮灰。一些重盾兵已经双手发麻，快要支撑不住手中的盾牌。

　　站在指挥台上的乌麻也发现了重盾兵的窘境，立刻指挥贪狼军团收缩阵型，将已经疲惫不堪的重盾兵保护在队伍中间。本来守护侧翼的刀盾兵当起了战场的主角。一手提刀、一手拿着小圆盾的刀盾兵可以轻松抵御对方的攻击，也可以迅速的将自己的武器劈中对方的脖子……

　　……

　　老虎带着一万精锐士卒朝着水宁县方向赶去，此刻的他意气风发，因为他手中握着罗阳县最精锐的一支部队。在他眼中，这支部队能够击溃任何一支玩家军队。他仿佛已经看到自己押运着大批的辎重车经过罗阳县城门，受到公会成员的夹道欢迎。

　　然而，眼前的情景却打断了他的遐思。五百位骑着奇怪马匹的骑士挡在了他们这支精锐部队的前方。老虎敢发誓，他绝对在哪儿见过或者听说过这种奇怪的马匹，只是一时想不起来了。

　　“你们是何人？为何拦住我们去路？”老虎不想节外生枝，因此很客气的问道。他也不认为凭自己这支精锐步兵能将对方的小股骑兵怎么样，不然自信心爆棚的他早就命令士卒冲上去了。

　　停在最前方的陶契冷冷的道：“某乃白云城武将陶契是也！今日在此，自然是为了取尔等狗命。”

　　“好大的口气！”老虎顿时气冲九霄，同时也终于记起是在那儿听说过这些骑兵了。罗阳县被灭的无数乡镇中，这些骑兵的功劳可不小。只是他运气不好，无缘一见而已。

　　“杀！”陶契也不与他客气，直接下达了命令。就见前方的三十骑端起手中的神机弩朝着老虎这方扣动了扳机，然后调转马头，向前方跑去，这角马异常灵和，完成这个动作，也不过是瞬间的事情。

　　“嗖！”“啊！”整齐的弩箭出匣的声音，带来的惨叫声也是如此的整齐。

　　三十个黄巾士卒咽喉中箭，直挺挺的倒在了地上。瞪大的双眼望着天空，似乎不相信这残酷的现实。

　　老虎愣了一下，看了看地上倒着的三十个士卒，不由得倒吸了一口凉气。自己身边这些可都是七阶长枪兵啊！怎么如此轻易就被杀了呢？回过神来的老虎立刻吼道：“给我上，灭了这群杂碎！……弓箭手！射击！”

　　这也只能怪弩箭的速度太快，以七阶的实力，根本无从躲避。

　　老虎抢先冲上前去，那愤怒的表情，似乎要将对面的敌人撕成粉碎。

　　角马弓骑一边向前跑，一边朝后射击，虽然准确度不及原地射击，但每次总有十多人倒下。毕竟这角马奔跑的时候比较平稳，对射击的影响不是很大。

　　凌云公会的这些精锐士卒中，同样拥有一部分弓箭手，但由于公会现在没有特级生活职业，只能让这些七阶弓箭手拿着六阶的铁胎弓。

　　虽然说铁胎弓的攻击距离也能达到一百五十米，但可不要忘了角马弓骑是骑在马背上的，在射了第一轮之后，短短数秒时间，就跑出老远的距离。让黄巾军弓箭手望尘莫及。

　　由于官道的宽度，角马弓骑一次最多只能三十人射击，一轮射击之后，立刻加速冲到前面，然后由下一列的骑兵射击，如此循环往复……

　　黄巾军这边倒了血霉，本来老虎为了弓箭手的安全，让其躲在刀盾兵阵营后面的射击，但每次射击，箭支距离对方很远就无力的落下。于是老虎就让弓箭手冲在前面，但到了前面，老虎发现还是射不到敌人。

　　角马弓骑控制着速度，将与黄巾军最前方的距离一直压在一百四十米左右，不紧不慢的向前跑着。

　　老虎寄希望于敌军的弩箭数量不够。但过了十分钟之后，这群变态的弓骑兵已经全体射击了十多轮，还是没有停止射击的迹象。老虎觉得快要崩溃，这短短的时间里，自己这边的精锐士卒已经有两千多人被杀。而且冲在前面的全是实力较强的七阶兵，伤亡最惨重的也是这部分七阶兵。老虎似乎已经看到自己老大大发雷霆的情景。

　　也不知是有意还是无意，这么多的箭支就是没有一支射中老虎。

　　“虎哥！要不我们进树林吧？这道路两边草木茂盛，谅那些骑兵也不敢追进来。这样我们抄小路同样能够拦截到对方的辎重部队。”跟着老虎一起出来的一位玩家武将见形式不好，立刻提议道。

　　老虎却是眉头一皱，道：“这些家伙能在这里拦截，当然是知道我们的意图。我们可以进树林，难道这些家伙不能直接与辎重部队汇合啊？以这支队伍如此变态的机动能力，如果再有辎重部队的物资补充，我们这队人马不被全灭才怪。”

　　“那我们现在怎么办？难道继续追？”那位玩家武将丧气的道。

　　“进树林！不过是撤回罗阳县城。别管这些杂碎！”老虎也明白要杀掉这些骑兵根本就不可能，立刻做出了正确的选择。

　　随后老虎大声下令，让手下士卒进入官道两旁的树林，从山林中返回罗阳县城，避免被对方的弓骑兵给全部灭掉。

　　老虎刚刚将命令下达，陶契等人就停了下来。数十张神机弩对准老虎的身体，扣动了扳机……


第0178章 暗杀

　　老虎虽然刚一看到陶契等人的动作就明白对方要对自己下杀手了，但身体的速度却跟不上神经的反应。无数的弩箭瞬间穿透了他的身体，鲜血立刻喷洒出来，短暂的停顿后，老虎软倒在地。然后化作一道白光，消失不见。地上只留下几件装备和一本秘籍。

　　跟在老虎身边的那位玩家武将在老虎被杀的一瞬间就朝老虎冲过来，看到地上的秘籍，飞快的将手伸了过去。陶契等人毫不客气的又是一轮箭雨过去，那位玩家立刻被射成了筛子，同样留下几件装备之后，化作白光消失了。

　　但那些正朝树林涌入的NPC士卒也没有理会地上的秘籍，或者在他们看来，那本秘籍也没什么奇特之处吧！

　　罗阳县的这支黄巾军冒着箭雨终于全部钻进了树林中。由于里面树木茂密，陶契也就没再命令手下追赶，捡起地上那么秘籍，陶契一声令下，沿着官道往回赶去，一路收着地上的战利品。

　　同时，一只雪白的信鸽从角马弓骑中窜出，很快冲入云霄，向着罗阳县城方向飞去。

　　陶契率兵将战利品全是拾取之后，命令士卒掉头朝水宁县方向疾驰而去。

　　……

　　罗阳县城外的战斗已经接近尾声，再次冲出的十万黄巾军大半被灭，小部分因为忍受不了心中的恐惧，加上城门封闭，选择了投降。

　　壮志凌云见城外的贪狼军团已经被拖延了半个小时，也就不再派兵出来送死，说实话，损失了二十万大军，壮志凌云可是非常心疼。不过此时他还寄希望于老虎能够成功拦截白云城的辎重部队，以此战略上的胜利弥补战术上的失败。

　　杨天已经得到了陶契的飞鸽传书，知道陶契所部已经完成任务，敌军正朝罗阳县城退回，冷冷一笑，对身边的乌麻吩咐几句之后，便继续看着下面的贪狼军团整顿那近三万黄巾俘虏。这些俘虏全是NPC，在这样的战场上，杨天不会接受玩家士卒的投降。

　　乌麻在听了杨天吩咐之后，走下了高台，带领刚刚战斗结束的一万刀盾兵离开了战场。刚才激烈的战斗已经让贪狼军团的重盾兵和弓箭手疲惫不堪，此时只有留在原地休整。整场战斗也由于重盾兵的防护和弓箭手的压制，让贪狼军团的减员人数压制在三位数之内。

　　四个小时后，在县衙中满怀希望等待的壮志凌云却看到老虎垂头丧气的从大门走了进来，壮志凌云心中升起一丝不好的预感。

　　“老大，我们遇到白云城弓骑兵的堵截，死伤……过……半……”说道，这里老虎已经看到壮志凌云额头上的青筋已经暴起，吞吞吐吐的再也说不下去。

　　壮志凌云深吸了一口气，平息一下心中的郁结，道：“那这剩下的士卒在哪儿？”

　　老虎立刻道：“我在下令让士卒进入树林赶回县城之后，就被对方杀掉，我的那本带真字的中级内功秘籍爆掉了。死后应该是黄风怪在带队，可能快要回来了吧……”

　　说到这里，老虎忽然发现壮志凌云的目光看着大门处，脸色变得更差，连忙回头一看，却发现大门处进来一人，正是跟着自己去拦截白云城辎重部队的玩家武将黄风怪。而且对方那神情与自己刚进来时一模一样。

　　老虎迫不及待的问道：“黄风怪，剩下的士卒呢？你带回来了吗？”

　　黄风怪垂头丧气的道：“虎哥，在你被杀之后，我也被那些弓骑兵给杀死了。复活都花了我三十多两黄金。老大，你看……能不能给……我点钱，我的所有家当都花光了。”

　　壮志凌云一气之下，大声吼道：“滚！都给我滚！都找我要钱？我受这么大的损失找谁要去？你们想过没有，那剩下的士卒在哪儿？那可是我们凌云公会的精锐，是我们的全部家底！”说到这里，壮志凌云已经声色俱厉。

　　老虎道：“老大……你也别生气！说不定那些士卒很快就会回来了。”

　　“回来！回来！……”壮志凌云感觉自己快要被气疯了，道：“对方能准备的知道我们拦截其辎重部队的情报，难道就不会知道你们的部队逃回县城？就连我们都有数只信鸽，难道你认为白云城连信鸽都没有？你们死后到现在，游戏时间已经过去四个小时，如果我们的士卒能够逃回县城，早就应该赶回。说不定现在贪狼军团已经派兵将你们逃回来的残兵给埋伏了。”

　　老虎一想，觉得这种情况非常可能，一脸惶恐的道：“老……老大，那我们现在怎么办？”

　　“现在还能怎么办？死守明显不成，我们这么多士卒，每天的消耗是个巨大的数字！而对方拥有水宁县的后援，根本不惧持久战。因此我们现在唯有一拼。以我们现在的兵力，虽然在质量上与对方差距很大，但在数量上却是对方的数十倍，累也累死他们。”壮志凌云咬牙切齿的道。

　　他现在非常后悔，如果最初就直接与贪狼军团决战，说不定这些高阶兵还不会全军覆没。就因为自己的犹豫，心疼损失，才使战局陷入现在这样的境地。

　　随后，壮志凌云就让老虎下去通知所有公会的几个领头人物到县衙开会，商量与贪狼军团决战事宜。

　　老虎两人离开之后，壮志凌云心中恼怒不已，一把将桌子上的紫砂茶壶推倒在地，发出一阵“哐当”声响，伴随着这个声音，一支弩箭悄无声息的突入到壮志凌云的后背。

　　眼看着壮志凌云就要命丧当场，忽然从他身上爆出一阵气浪，那支弩箭无力的掉到地上。壮志凌云顿时惊醒，转身怒道：“是谁？不要藏头露尾！”

　　半晌之后未曾发现动静，壮志凌云捡起地上的弩箭，吼道：“来人！”

　　“主公！请吩咐。”一个亲卫从门外迅速进入。

　　壮志凌云冷声道：“刚才有人想行刺于我，你们难道就没发现有陌生人进来吗？”

　　那亲卫惊恐的跪下道：“主公息怒，属下等人确实未曾看到有陌生人进出县衙，望主公明察！”

　　壮志凌云点了点头，他也知道这事儿恐怕也不怨守门的亲卫，毕竟就连自己在被攻击之后，都无法发现对方的踪影，何况这些只有七阶实力的亲卫。

　　当下便吩咐道：“给我派兵包围整座县衙，将刺客给我找出来。同时全城搜捕，发现陌生人等，一律抓捕。如有反抗，格杀勿论！”

　　“是！主公！”那亲卫立刻领命离开。

　　壮志凌云坐在太师椅上，仔细的观察四周，他现在还不敢确定这刺客是否还在县衙，但小心总没错。要不是自己谨慎，刚才说不定已经魂归地府了。

　　忽然，房门被猛的推开，老虎急匆匆的冲了进来，边跑边道：“老大，不好了，其他几个兄弟有五人被暗杀了。”

　　“什么？”壮志凌云吃惊的站了起来，他最初还以为只有自己这里遇到了刺客呢！没想到公会其他高层也都享受了这种待遇，“我刚才同样遇到了暗杀，看来是阳光给我们来的斩首行动啊！你从哪些人的暗杀中看出什么蛛丝马迹没有？”

　　老虎道：“我刚才问被杀高层的亲卫，根据被杀的时间来看，刺客共有两人，他们分头暗杀。杀死一个目标之后才会去寻找第二个目标，这五个人都是在这四个多小时中相继被杀的。在有一人的被杀现场，亲卫曾发现一个穿着黑衣的男子。据他描述，这人年龄在二十岁上下，身手敏捷，比我们公会的特级武将都要厉害。”

　　壮志凌云皱着眉头，半晌之后道：“先不要管这些人，你立刻将所有公会高层集中到县衙来，等被杀的五人复活之后，我们立刻起兵与贪狼军团决战。这段时间，不要放松对县城内的搜捕。”

　　老虎立刻下去安排，他现在也很紧张啊！毕竟自己也属于高层之一，如果现在自己再死一次，恐怕兜里的钱就不够自己复活了。

　　一个小时后，老虎等人都汇集在县衙中。一个士卒突然来报，说在东面城墙有两人斩杀数人之后，强行穿过城墙，然后跳到城下，在黄巾士卒的注视下，这两人跑进了贪狼军团的帅帐。

　　壮志凌云虽然早已猜到这个情况，但听到士卒的汇报后，他还是狠得咬牙切齿。忽然壮志凌云心中一动，立刻吩咐了老虎几人一些事情。不久就见两只信鸽从城内飞出。

　　……

　　与壮志凌云郁闷心情截然不同的是杨天，他此刻可以说是大喜过望啊！没想到这些凌云公会的高层这么大方，居然为自己贡献了三本带真字的中级内功秘籍，加上在陶契那里的一本，一共就是四本秘籍了。

　　“主公！属下听那黄巾军头领壮志凌云说要与我们决一死战，因此就急着赶出来将这个情况汇报给主公，不然属下兄弟二人足以将城内的几个首领全部杀掉。”李承特不谦虚的笑道。

　　杨天没理他的吹嘘，问道：“你刚才曾说你在暗杀壮志凌云的时候，他身体表面曾爆发出一股能够将你射出的弩箭打落的气浪？”

　　李承道：“确实如此，估计那壮志凌云身上是有什么宝物，能够抵御我的攻击。不过当时我担心陷入重围，也不敢现身相试。”

　　杨天点了点头，看来好运的人不止自己一个！这不知道这家伙的这个能力是装备附带的呢？还是其他宝物的专属能力，杨天可是非常眼馋。


第0179章 追击

　　这时，站在身边的乌麻道：“主公，刚才我们已经顺利的埋伏掉对方的残军，再这样来几次，对方的实力可就被完全消耗掉。现在对方想要与我们硬拼，我们没必要陪他们吧！以他们的兵力，恐怕我们这点人马真会全军覆没。”

　　杨天笑道：“这点不用担心，他们的七阶兵已经全部被我们消灭。现在我们贪狼军团的所有兵种，包括重盾兵在内，速度都不比他们慢。因此只要他们大军一出城，我们就朝南方撤退，暂时不与他们进行决战。”

　　……

　　然而，杨天一直等到第二天中午，城墙上的军队还是稳如泰山的站在那儿，城内也是安安静静的，一点出来决战的迹象都没有。

　　杨天有些摸不透这凌云公会的目的，而且现在四座城门紧闭，李承想溜进城去打听一下消息都不可能。他也骑着小白在高空观看过城内的情景，却没有发现任何异常。

　　而且对方阵营中可能有等级不低的谋士，以至于贪狼军团的特级谋士难以预料对方的部署，没了用武之地。

　　杨天现在非常希望能有一个可以给自己出谋划策的谋士，想到这里他就想起还留在白云城的张曦，那家伙虽然现在归降于自己，但却不愿意与黄巾军交战，因此这次出征罗阳县，那家伙死活都不肯过来。其实就算他过来，杨天也不太敢听取他的意见，毕竟忠诚度太低，说不定给自己挖个坑，而自己还稀里糊涂的跳下去也说不定呢！

　　乌麻道：“主公，对方可能是知道我们已经知道他们的意图，因此他们现在正在重新布置，让我们无从应对。”

　　杨天苦笑道：“对方知道我们能够探听他们的消息是肯定的。现在关键是他们会怎么安排，毕竟我们现在兵力不占优势，如果让对方给彻底缠住，恐怕……，缠住……对了，以壮志凌云现在的气愤程度，一定是想将我们全歼，如此就会想办法让我们无法逃跑。”

　　李峻不解的道：“可对方怎么让我们无法逃跑呢？除非派兵到前方拦截，可此刻他们全军龟缩在城内，城门一直紧闭，并无军队出城，怎么来拦截我们？”

　　杨天道：“这只是对方麻痹我们而已，要知道罗阳城内只有实力较强的军队。而黄巾军的一个特点就是全民皆兵，你想想，全县如此多的乡镇，那得有多少军队啊！再说他们也不需要拦截我们，只需要派出这些炮灰来拖延我们的速度，给后面的主力大军争取追赶的时间就行。”

　　李峻道：“那我们现在岂不是很危险？”

　　杨天道：“现在还不一定，对方还未出兵，说明这包围圈还未布置完整。我们现在就需要确定一件事情，对方会怎么判定我们的逃跑方向，只要将这点搞明白，我们就有化险为夷的机会。”

　　乌麻道：“这点很好判断，在决战必输的情况下，我们可能的撤退方向只有两个，一是直接朝东北方向逃回水宁县；二是向南，目前我们的辎重部队正朝礁石镇开进，因此我们要将那里作为据点的意图很明确，如果壮志凌云认为我们不会轻易撤离罗阳的话，就一定会认为我们要逃往礁石镇。”

　　杨天笑道：“其实我们不用在这里如此费神，我骑着小白到空中去转一圈，不就什么都明白了吗？……乌麻，你立刻去召集贪狼军团，开始拔营，别弄出太大动静。”

　　吩咐完之后，杨天就出了营帐骑着小白朝远处疾驰而去。

　　等到再也看不到县城的时候，杨天才让小白飞到空中。一阵大范围的搜索之后，杨天印证了心中的想法，这壮志凌云还真够狠的，直接给自己扎了一个口袋，只是现在这口袋扎的还不是很严实。杨天也很庆幸自己能提早推测到对方的意图，不然这次还真会栽一个大跟头。

　　探明情况后，杨天立刻赶回罗阳县城外。

　　“乌麻，贪狼军团准备得怎么样了？”杨天一进营帐，立刻问道。

　　乌麻道：“所有都已经准备妥当，就等着启程了。”

　　杨天点头道：“好！马上出发，一会儿你们跟着我走，再晚可就真有麻烦了。”

　　经过短暂的商议后，所有人迅速出了营帐，乌麻对裴元绍等几个万夫长下令立刻拔营。短短半个小时，本来整齐的营地就被拆解一空。然后大军朝西南方向开进。

　　……

　　正在站在城墙上观望的壮志凌云见到贪狼军团忽然拔营撤退，脸色顿时就有些不好看了，特别是看到贪狼军团朝西南方向撤退，心情就更差了。

　　连忙对身边的老虎下令道：“老虎，立刻下令除留下十万四阶士卒守城之外，其他全军出动，追击贪狼军团。同时给我们在城外的人手传信，将口袋朝西南方向移动，不论代价，必须将贪狼军团给我拖住。”

　　老虎立刻接令下去，迅速安排人员调集军队。从昨日开始，城内的黄巾军就已经集结待命。只是城内士卒数量太多，军营根本驻扎不下，大多数士卒都是在大街上扎营。因此人员非常拥堵，让军队调动稍显缓慢。

　　十多分钟后，罗阳县城四门大开，无数的军队从城门中涌出，朝着贪狼军团撤离的方向追去。整整花了将四个小时，七十万大军才全部出城，此时，天色已经不早……

　　杨天率军一路急行，走了四十来公里后，在一处密林中遇到了第一支埋伏的炮灰军队，数量也不多，大约一万余人。贪狼军团无情的碾压过去，只花了二十分钟左右时间，战斗就已经结束，贪狼军团连战场都来不及打扫，留下一地残肢断臂继续前进。

　　“主公！这样下去不是办法。这一支炮灰部队就浪费了我们二十分钟时间，前面不知道还有多少埋伏，恐怕我们会疲于应付。”乌麻骑在角马背上，担忧的道。

　　杨天却很平静的道：“放心吧！只要不出现大的意外，我们就能从包围圈冲出去。前方有一条岔路，左拐后走小路前行三十公里就有一条小河，河上只有一座木桥可以通行。我们过去之后毁掉木桥，这样最少能拖延追兵半天时间。”

　　乌麻道：“对方不知道那座木桥？万一被对方先毁了怎么办？”

　　杨天道：“那地方很偏僻，路也非常难走，小河对面是一座巨大的山峰，除了山峰下那座原住民小村庄，没有人会去那个方向。壮志凌云也不会料到我们会走那里，最重要的是我在侦查的时候发现那座原住民村庄居然不属于黄巾阵营，估计凌云公会的触角并未延伸到那偏僻的地方。”

　　如此一说，乌麻也就放心了许多。

　　队伍很快就到了杨天所说的岔路口，杨天带头从朝那小路走去。

　　这条小路只有一米来宽，凹凸不平，两边树木茂密，道路上杂草丛生，一看就不是经常有人走的地方。在这路上行军，最多两人并排行走，速度怎么也快不起来。

　　当所有人马钻进小路不久，壮志凌云带着罗阳县的先头部队就已经赶到了这里。

　　“老大，你看这小路上的杂草凌乱不堪，明显是有大队人马践踏后的痕迹。这贪狼军团该不会是走了这条小路吧？”老虎有些担忧的道。

　　壮志林云皱着眉头，道：“田阳镇应该就在这官道前方不远处吧，是否有消息传来？”

　　“暂时还没有，估计是没有与贪狼军团遭遇。”老虎道。

　　“这些家伙一定是上了这条小路，老虎，你去问问看下面的兄弟有谁对这条道路熟悉，让他过来一下。”壮志凌云吩咐道。

　　老虎立刻朝后走去，不久之后，就见他带着一个二十来岁的士卒走了过来，道：“老大，这人叫欧拉，是会里的兄弟，他说他曾今因为一个任务到这一带来过，比较熟悉。”

　　壮志凌云点了点头，问道：“欧拉，你说说看，这条小路通向哪儿？”

　　这欧拉可能是第一次与会长直接对话，居然有些拘谨，道：“会长……，这条小路过去一路都是荒原，也没有很好的练级地方，因此一般都没人走这条小路。沿着这条小路前行三四十公里左右，有一条宽约二十多米的小河，河上有一座木桥，通到河对面的一个系统村庄。村庄背靠大山，那山非常高，几乎无法翻越。”

　　壮志凌云沉思一阵之后，问道：“沿着河滩向南行军，能到什么地方？”

　　欧拉道：“这个……我不太清楚，我当初也只到过那座小村庄，没有继续往前走。不过水往低处流，应该能直通海上吧！”

　　壮志凌云此刻非常想有一个绘图师，最好能将罗阳县的地图完完整整的给画出来，也不会像现在这样，一切都模糊不清。

　　老虎道：“老大，这小路如此狭窄，我们的队伍会拉得很长，如果遇到对方的埋伏，恐怕不能及时应对。我想对方的目的应该是回到礁石镇，不如我们就直取礁石阵。”

　　神棍却道：“这恐怕不安全。我们不知道对方的情况，万一他们只是潜藏在这树林中，然后等我们南下之后，回师攻打罗阳县，那我们就无翻身之力了。”

　　壮志凌云想了一下，道：“立刻派一小队侦骑，不要与对方接触，探明其动向就行。现在天也快黑了，我们就在这里扎营等待。”虽说南方骑兵很少，但要组建一支侦骑小队，却也不是什么难事。

　　老虎立刻下去安排。


第0180章 礁石镇之战

　　大军将营扎好之后，派出去的侦骑小队就已经赶回，给了壮志凌云一个可喜的消息，那就是贪狼军团确实在这条小路上，而且后军距离此地已经有二十多公里。估计先头部队已经达到那座小村庄。

　　由于现在已经是二月二十一，上半夜时月亮还未升起，因此天黑之后四周漆黑一片。壮志凌云估计贪狼军团在小路上行军速度不快，就算其不逃往河对面，而是直接沿河下行，也需要不少的时间。因此壮志凌云也就不急着赶路，命令大军休整，后半夜拔营直奔礁石镇。

　　……

　　在天还未黑的时候，贪狼军团的前锋部队就已经抵达河边的小村庄，杨天等人并不知道黄巾军是否会追赶过来，因此还是选择过河。

　　绵延数十里的队伍可不是说通过就能通过的，在彻底入夜之前，贪狼军团才全部过河。然后杨天下令摧毁木桥，完事之后就在村子周围扎营休息。

　　虽然村子中的居民很想阻止贪狼军团摧毁木桥，但出于对这对方军队的恐惧，并没有人真正敢站出来。最后杨天拿出二十两黄金，便彻底消除了他们心中的不快，晚上还请杨天等几个首脑吃了一顿丰盛的野味。

　　同样在后半夜时，杨天就趁着月色，连夜拔营启程，河滩上没有树木遮挡，倒也能够看清道路。

　　到天亮时，杨天吩咐乌麻率大军沿河南下之后，便骑着小白去后方查看黄巾军的动向，却发现对方并未追来。刚一发现这个情况时，杨天还郁闷不已，因为他是打定主意要将黄巾军引到自己计划的地方，与其进行决战，如果黄巾军不来，自己的算盘可就要落空了。

　　不过在那岔路口降落下来后，发现此处遍地狼藉，无数的脚印沿着官道向南延伸，杨天似乎明白了对方的意图，嘴角不由泛起一阵冷笑。不过杨天还是骑着小白沿着官道追了过去。

　　当在空中看到官道上那绵延数十里的大军之后，杨天放心了，当下就骑着小白径直朝南飞去。

　　……

　　罗阳县城的黄巾军在壮志凌云的带领下，终于在当日傍晚时分赶到礁石镇外，如果当初从县城直接赶到礁石镇，可能还花不了这么多时间。但由于去追赶贪狼军团，朝西南角拐了个弯，也就将时间给耽搁了。

　　不过要让壮志凌云当初就率军直取礁石镇，他还没那么大的胆子，万一县城老窝被端，可就没地方哭了。

　　壮志凌云倒也没认为自己就来晚了，他估计贪狼军团如果一直沿着河走，此刻也刚刚赶到海边，要想赶到礁石镇，最少也得明天上午。如果不是沿着河走，那在林间小路上行军，恐怕速度更慢。

　　在他看来，此刻的礁石镇就如同脱光了美女，就等着自己去占领！至于说里面刚刚赶到不久的数万玩家军团，壮志凌云也没放在眼里，就算那数百角马弓骑，在这样的战场上，也没有任何发挥的余地。

　　于是在刚一赶到礁石镇，壮志凌云就果断的下令进攻。

　　然而事情并没有他想象的那么顺利，手下军队在距离礁石镇还有六七百米的时候，无数的巨石就从镇内飞出，砸在密密麻麻的士卒中央。

　　壮志凌云真有些懵了，这礁石镇哪儿来的这么多投石器？看着架势，最少也有三四百台吧！而且小型投石器最多投掷五百米的距离，明显比不上礁石镇中的投石器。

　　老虎激动的道：“老大，这里面恐怕有几百台中型投石器，估计就是白云城那支玩家军团运来的，我们要是抢过来，什么城池能挡住我们啊！”

　　壮志凌云还很冷静，他可不认为几百台中型投石车就靠数万实力低下的玩家军团守卫，恐怕里面还有猫腻，吩咐道：“传令下去，全力攻城，恐怕这礁石镇内还有一些高阶士卒。我们务必在天黑之前拿下此镇，时间拖得越久，就越不利于我们。”

　　老虎兴奋的连连点头，接着就下去忙活去了。

　　投石器虽然威力巨大，但也不可能全范围覆盖，因此很快就有大批士卒冲到石墙的百米范围之内。

　　顿时无数的士卒从城墙上冒出，手持神臂弓，朝着蜂拥而来的黄巾军展开射击。黄巾军冲在最前面的先头部队顿时如割麦子一般，齐刷刷的倒下。还有数量更多的玩家士卒拿着短弓，射击外面的黄巾士卒。百米的距离，足够这些实力低下的玩家发挥了。

　　壮志凌云头脑一晕，感觉自己似乎又撞石头上了。他大致估计了一下，这石墙上手持神臂弓的士卒绝对不低于五千。这简直太疯狂了，难道贪狼军团已经回到礁石镇？

　　似乎只有这样才能解释这五七阶弓箭手的来历。他一直对罗阳与水宁的交界处严密监视，这段时间除了那支玩家辎重部队，白云城并无其他援军进入罗阳县。而且望天城的玩家军团中也有他的眼线，对那支队伍的情况自然比较清楚。

　　虽然他很不解贪狼军团为什么会赶在自己之前回到礁石镇，但现在却不是深究原因的时候，战场上每时每刻都有无数士卒阵亡。

　　这时候凌云公会几个高层都急匆匆的跑了过来，老虎道：“老大，看来贪狼军团已经回到镇海城了，我们怎么办？”

　　壮志凌云看了看天色，道：“立刻收兵，明日再战！”在他看来，既然贪狼军团已经赶回礁石镇，那么天黑进攻明显不是明智的选择。

　　……

　　第二天天一亮，壮志凌云下令大部分军队从三面对礁石镇发起猛攻，对里面的数百台中型投石器，他势在必得。

　　死亡之战正式展开，密密麻麻的军队朝着礁石镇围过去，无数的箭支、飞石从上空划过，带走了一条条鲜活的生命。

　　壮志凌云也很想让己方的弓箭手对城墙上的弓箭手进行压制，奈何自己这方的高阶士卒在小溪镇和拦截白云城辎重部队一战中损失殆尽。靠五阶弓箭手根本无法与对方的弓箭手展开对射。

　　但好在礁石镇的石墙并不宽，上面只能站立一列弓箭手，不能数列交替，轮番射击。

　　很快，就有黄巾军冲到了石墙之下，最前方的士卒举着巨木，朝石墙撞去。这也是凌云公会在上次攻打小溪镇后，总结出来的经验。虽然这种撞木比不上攻城车，但也比个人兵器要强百倍。

　　但这些士卒也成了城墙上的弓箭手特殊照顾的对象，无数的玩家疯狂的争抢着这些送到眼前的积分和经验。

　　黄巾军大批的四阶弓箭手也冒死冲到前方，射击城头上的守军，给守城的玩家造成了一些损伤。但相对于能轻易获得积分和经验来说，这点损伤根本抵挡不了玩家的激情。

　　战斗持续了一个小时后，石墙上的那批七阶弓箭手被换下去了。但还未等壮志凌云等人松口气，又是一批同样规模的弓箭手被调配到石墙上，继续收割攻城士卒的生命。

　　同时也有一批刀盾兵被派上石墙，为远程兵种提供保护。

　　壮志凌云此刻更加肯定贪狼军团是在自己之前就赶回了礁石镇，只是贪狼军团的强悍却也让他心惊不已。就刚才这一段时间，自己这方足足损失了四五万人马，而礁石镇守军却仅仅损失不到七千人，除了三四百七阶弓箭手之外，其他全是玩家士卒。只是幸好这些高阶兵也会疲倦，不然这仗就没法打了。

　　战争就这么残酷的进行着……

　　袍泽的鲜血让每个士卒疯狂，看着日夜相处的同伴倒在自己身边，那种绝望的气息逐渐影响着战场上的每一个人。

　　壮志凌云现在只有一种信念，那就是打！好无休止的打下去，不能停下，一旦停下来，自己这场战争就输了，自己那争霸天下的宏图大志也就永远无法实现。

　　终于，一段石墙轰然倒塌，除了上面那实力低下的玩家摔落下来，被石块砸死之外，高阶士卒全部轻易的跳了下来。

　　石墙倒下后，让黄巾军目瞪口呆的一幕出现了，城墙内居然密密麻麻的站了数排重盾兵，牢牢的守着礁石镇的防线。其后面是数量更多的长枪兵和弓箭手，而且看他们身上的装备，可能都不会低于七阶。

　　这道钢铁城墙一直延伸到石墙的尽头，如果壮志凌云此刻看到这一幕，就会发现这里的七阶兵绝对不止四万。

　　但远处的士卒却不知道里面的情况，他们只看到这里的石墙倒了，能够让他们冲进镇内，肆意冲杀！而不至于像现在这样憋屈的死在城墙之下。

　　此时石墙有数处都岌岌可危，镇内立刻有人下令将石墙上的士卒全部撤下，放弃据守石墙。

　　没了城头上的弓箭手压制，无数的黄巾军开始疯狂的撞击石墙。数分钟后，石墙全线倒塌。战役从攻城战转换为遭遇战，双发站在站在完全公平的位置上展开决战。

　　站在黄巾军后方观战的壮志凌云发现了一件很疯狂的事情，那就是镇内居然有如此之多的高阶士卒，大致估算恐怕不下于七万。


第0181章 战后

　　七万七阶兵？能打赢吗？壮志凌云心中没底。

　　但此刻又能如何？难道转头逃跑？壮志凌云可是听说过鬼骷公会被飞天神王的黄巾大军追得落荒而逃后的悲惨结果。而且现在他已经知道对方手中有数百台中型投石器，如此就算自己能逃回罗阳县城，只靠城内的十万四阶兵，恐怕也无法守住城池。

　　两方人马就在石墙的残垣断壁中打得不可开交，生命的价值在这样的情况下被无限缩小。没人会去在意躺在地上的尸体生前是谁，身份是如何的显赫！他死了，只能说明一件事情，那就是实力不够强，运气不够好！

　　战争持续到下午，双方人马都已疲惫不堪，黄巾军一方更是死伤过半。但壮志凌云却没有丝毫痛苦的表情，他嘴角慢慢的泛起微笑，因为他同样发现了礁石镇守军的疲态，而自己这方还有二十万生力军未投入战斗，看来这场战争最后的胜利将属于自己。

　　“胜利就在眼前！全军出击，给我拿下礁石镇，谁最先攻入镇长办公室，赏黄金千两。其他有功者，也重重有赏！”壮志凌云大声下令道。

　　“杀！……”

　　“冲啊！……”

　　“杀入礁石镇……”

　　“屠光汉狗……”

　　二十万黄巾大军嘶喊着，朝礁石镇冲去……

　　那正与礁石镇守军交战的黄巾军似乎也听到了袍泽们的呼喊，手中的攻势更加凌厉，让礁石镇守军压力大增。

　　突然，从战场的后方，爆发出一声中气十足的吼声：“儿郎们！给我冲啊！杀光眼前这些黄巾贼，抢光他们的钱财、女人！冲啊……”

　　壮志凌云顿时大惊，连忙朝后看去，发现后方树林中冲出大队人马，数量超过三万。而且看其装备，居然也都全是七阶。壮志凌云只觉眼前一黑，差点晕倒在地。

　　连忙摇了摇自己的脑袋，虽然不知道这支军队是从哪儿来的，但是自己的敌人这一点却是肯定的。壮志凌云飞快的衡量了一下形势，知事不可为，连忙下令撤退。

　　一阵战鼓敲响之后，黄巾大军慌忙后撤，一路向北逃去。此时的黄巾军真正体会到什么叫兵败如山倒。本来大家看到胜利在望，激情高涨，谁知道形势突变，一支突然进入战局的军队将胜利的砝码重重压在了礁石这方。

　　“冲啊！”礁石镇内爆发出惊天大吼，无数的士卒从镇内冲杀出来，朝着黄巾逃兵追去，其中也包括大量的玩家，他们对这些没多大威胁性的经验和积分可是眼馋不已。这难得的痛打落水狗的机会，他们又怎么会浪费呢？

　　战争逐渐接近尾声，无数的逃兵钻入林中，不知去向，但更多的逃兵却是没能逃得性命，被追杀上来的士卒斩杀当场。

　　壮志凌云和一干公会高层由于实力较强，倒也并未被追上，一路落荒而逃，回到罗阳县，惶惶不可终日。他们不知道现在是否应该放弃罗阳县城，保留现在的兵力，以图东山再起。但这罗阳县城得来不已，要让他们下决心放弃，就如同在他们心头割肉一般。

　　……

　　礁石镇的镇子办公室，有十来人正欢座一堂，庆祝着这场大胜。

　　虽然看起来这场胜利来得神秘，但说明了之后却很简单。在杨天离开白云城时，他就吩咐王老通知停留在暴风城以及镇海城的海王运输舰去将两支海军舰队以及虎鲨海盗团的全部士卒运到罗阳县的海域。在杨天占领礁石镇之后，两支海军舰队的全体士卒以及虎鲨海盗团的弓箭手全部下船驻扎在礁石镇中。其余海盗则留在运输船上。同时运抵礁石镇的还有四百台中型投石器以及数百万公斤粮食和肉类。

　　壮志凌云估计得并没有错，在他们赶到礁石镇时，贪狼军团确实也刚刚赶到海边。如果当时黄巾军趁夜猛攻，说不定还真将礁石镇给打下来了。

　　两艘海王运输舰早已在那条小河的入海口等待，贪狼军团乘船连夜赶回礁石镇。以三军汇合后十万余七阶兵的实力，打败黄巾军的最高不过五阶的七十万军队，也就成了理所当然的事情，何况还有石墙之利以及数百台中级投石器助阵。

　　“乌麻，你说说看这一战的损失和收获！”杨天坐在首位上道。

　　乌麻道：“这次战争我们共歼敌五十余万，缴获完好的武器防具十万余件，银钱七千多两黄金。获得各级技能书共六千余本，其中大半是初级技能书。同时在这一战中，我贪狼军团战死一千三百余人，两大水军损失一千七百余人，虎鲨海盗团损失六百余人，异人死亡一万余人。另外受伤人数极多，除了弓箭手，几乎人人带伤。不过都已经用过金疮药，受伤严重的都使用了生肌丸，伤势都已经止住。除了断腿断脚的之外，都能复原。”

　　杨天点了点头，幸好自己拥有大量金创药物，不然一场战斗下来，减员数量将会是现在数倍还多。

　　停了半晌，杨天道：“这次大家浴血奋战，都辛苦了。不过在这战乱的时代，战争是随时可能发生的，因此你们要做好心理准备。下去之后，你们都要做好死伤人员的抚恤工作，别让为我们白云城流血的战士心寒。缴获的那七千多两黄金就由你们分发给受伤的士卒。至于战死的，抚恤工作在回到白云城之后，按照规定，统一给你亲属发放。至于你们各自军队的减员，我会在白云城将其复活之后，给你们送去！虎鲨海盗团的损失就只有你们自己慢慢补满了。”

　　乌麻等人都鞠了一躬，道：“属下代兄弟们谢主公体恤！属下当肝脑涂地，以报主公！”

　　杨天挥了挥手，示意他们无需多礼，然后又吩咐道：“周影、杨超，你们二人率军回各自的驻地吧！配合虎鲨海盗团的事情可不能落下。我们现在的航线还是太短，无法实现利益最大化。这个工作必须尽快完成。现在我们应该有十二艘重型海王巨舰和七艘海王运输舰吧！杨超上次已经分配了七艘重型海王巨舰，这次拿两艘运输舰换你一艘海王巨舰。周影你与杨超一道先回镇海城，将那艘海王巨舰开回去，并将停靠在暴风城的五艘海王巨舰也交付给你们。现在你们人手较少，其他多出来的舰只就交给虎鲨海盗团吧！……虎鲨，你也率军与他们一道，去接收一下这些战船。等以后有富余的海王舰时，再配给你们。”

　　一番交代之后，几人倒也皆大欢喜。至于说虎鲨没能分配到海王舰，他自己倒也想得开，毕竟自己不属于杨天的直系势力，能分到这些四桅帆船已经算很难得了。要知道现在整个大汉疆域，能拥有四桅帆船的海盗团，虎鲨算是独此一家。

　　“主公！此战大胜后，我们是否可以直取罗阳县城？”乌麻稍有些激动的道。

　　杨天笑道：“攻打罗阳县城确实是要做，不过不是现在最要紧的事情。”

　　乌麻一愣，问道：“那现在还有什么要紧事需要我们做的？”

　　杨天道：“人口。虽然黄巾之乱后，罗阳县损失了大量人口。但大多数原住民乡镇还是只有很少一部分参加黄巾军，而其中又以女性居多。在黄巾之乱前，罗阳县的原住民应该接近有七八百万，经历此次灾难后，除去现在罗阳县城的原住民，剩下的人口应该不会低于三百万。而我们的目标就是在最短的时间内，将这些人口全部运到幽暗山谷和夷州去。”

　　乌麻愣了半晌，明白过来，道：“属下明白了。主公的意思是这罗阳县在战乱平定之后，还是属于大汉的疆域，我们现在要趁机捞些实在的好处。可属下有一事不明，主公这次立下如此战功，正好罗阳县县令空缺，让州牧大人封主公为罗阳县令，应该不算什么难事吧？主公不打算统治罗阳县？”

　　杨天笑道：“地盘我们并不缺，我们缺的只是人口。你刚才也说了，这罗阳县是大汉疆域，那就是说别人能封我做县令，同样也能撤我这个县令，一点保障都没有。而且就算我们占据罗阳县，如果战乱再起，恐怕以我们的兵力，除了守城，就什么也干不了了。因此这个累赘我们不要也罢。”

　　乌麻道：“既然主公有了定论，属下定当尽心竭力将事情办好。”

　　杨天笑道：“这罗阳县城我们还是要攻的，但也不能显得我们的胜利来得太容易，以免到时候在郭太守面前没了说辞。虽然罗阳县令我不想要，但给个其他官职却还是求之不得的。”

　　乌麻也笑道：“属下明白。”

　　杨天笑道：“现在天色已晚，大家休息一宿，明日一早，便各自启程。传我命令，今夜大摆筵席，我要犒赏三军！除负责警戒人员之外，其余人等，一律允许饮酒。”

　　“谢主公！”在座之人皆是大喜。要知道军队之中可是严厉禁酒的。虽然都知道晚上喝的只是白云城出产的只是普通白酒，但总能解馋不是？


第0182章 玩家的心愿

　　在礁石镇外围的一座营帐中，几个人围坐在一起不停的交流着，这几人豁然就是望天城的玩家领袖秦楚、仗剑人间、云飞翔、风沙等六人。

　　“各位，今日一战，不知你们有何看法？”秦楚当先问道。

　　仗剑人间笑道：“还真别说，经过这一战，我们大伙儿可都收获丰富啊！我和我手下那些弟兄，只要没被杀死，基本上都升了三四个等级，实力也基本上都提升到四阶。这十倍经验确实很给力，基本上每射出一箭，都能获得经验。只是这积分却非常少，我这一战打下来，才得到八点积分，也就是说只有一个四阶黄巾军是被我杀死的。估计我所获得的其他经验都是从别人杀死的士卒那里分享来的。”

　　云飞翔道：“其实大伙儿都差不多，只是我运气比较好，有两个黄巾军是被我杀死的。现在也升到了四阶实力。相信风沙、明月、苦茶三人的情形也都差不多。”

　　其他三人点了点头，看来也赞同云飞翔的说法。

　　秦楚点头道：“我的情况也是这样。各位可以想想，如果以我们自己的实力，能够获得这样的收获吗？而且相信各位也都清楚，大伙儿在战斗结束之后，可捡了不少装备，虽然完好的装备都被阳光城主的部下收去了，但这些略有破损的装备却还是能够拿回去，在装备铺中修复一下还是能够使用或者出售。这也是一笔不小的收入。”

　　仗剑人间看了看其他几人，道：“我明白秦楚兄弟的意思，我们这次能有如此收获，来自于阳光城主的帮助。如果不是阳光城主手下有一批强力军团，我们恐怕连给敌人塞牙缝都不够，更不用说这些收获了。……其实从阳光城主同意为老人小孩修建住所的时候起，我就已经将望天城当成了自己的家，希望大家也都能将望天城当做自己的家。”

　　秦楚接着道：“我也不想说什么阳光是好人这些没有营养的话。只是希望大伙儿能够清楚，《天下》的作用不用多说，要想提升实力必须能够生存下去。现在望天城作为我们的后盾，为我们提供了生存的条件。从阳光城主以往的处事态度表明，他并不是非常信任我们这些玩家。我也很理解阳光城主的心情，能为我们提供这些条件，他已经尽力了。我不希望有人破坏我们与望天城好不容易建立起来的信任。希望大家下去多多约束自己的手下，不要在望天城内添麻烦。”

　　云飞翔道：“我也赞同秦兄的说法，在现在这种乱世中，活下来都不容易。大家基本上都是拖家带口之人，都希望有一个安定的家。以后如果我管理的那些玩家中出现了害群之马，不用阳光城主动手，也不用大伙儿动手，我自己将他解决掉。”

　　风沙等三人也纷纷复议，看来这点还很深入人心。

　　秦楚说道：“既然这事儿大家都赞同，我们可以拟定一个章程，规范对玩家的管理。只要我们做得好了，相信阳光城主会更加信任我们。到时候我们说不定还能在望天城的帮助下建立领地，成立军团。这些，都需要靠我们自己去努力。”

　　一句话，说的在座几人都有些热血沸腾，他们这些人可都是系统更新之后才进入游戏的。本来发展就比之前进入的玩家滞后，对于建立领地都不抱有什么希望。现在听秦楚这么一说，或许还真有可能。当然，要想达到这样的目标，没有外力的帮助是不可能的。

　　当下几人就开始商讨章程的细节。

　　一夜无话，第二天一早，乌麻率领贪狼军团离开礁石镇，兵分四路，去完成杨天的劫掠人口计划。六个玩家势力也在几个领头人的带领下，按照杨天的吩咐，朝北进发，现在罗阳县虽然黄巾主力被灭，但小股黄巾军还是存在的，这些玩家军团的任务就是剿灭所有的黄巾残余势力。

　　以他们目前四阶左右的实力，对付那些二三阶实力的黄巾余党，也是戳戳有余。由于玩家势力中现在还没有武将，杨天还在每个玩家势力中安置了一位武将和一百多名七阶兵。这些七阶兵都是之前混在玩家军团中一起护送辎重车过来的。这支尖刀部队专门用来清剿黄巾残余势力中的强硬分子。而且如果遇到大批黄巾军，自然有贪狼军团负责剿灭。像这样的好差事，他们自然是求之不得。

　　待玩家都离开之后，周影、杨超和虎鲨才带着各自的军队乘船赶往镇海城，等将他们送到地方之后，剩下的十艘海王运输舰还要返回礁石镇运送抢来的人口。

　　杨天则骑着小白返回白云城。他有些放心不下地下世界那些异国劫掠者的清剿进度，尽管王老几乎每天都会通过雪鸽给他汇报白云城内的各项情况，但他还是赶回去了。

　　……

　　半月之内，罗阳县除县城之外，所有黄巾势力被肃清，同时被肃清的还有罗阳县的人口。乌麻倒也不算过分，没有将全县人口给抢光，只拉走了三分之二乡镇的人口，就算如此，也有近两百万人。其中有三分之二是女性，其余男性大多也是老人和小孩。青壮年男子在黄巾之乱时，要么被拉去入了太平道，要么被朝廷征去了。

　　同时望天城的六大玩家势力实力极大提升，平均等级都在二十五级左右，等级最高的已经赶上了第一梯队的水平。如果能转职武将，说不定现在已经成为了中级武将。

　　而时间进入三月后，各地的各种灾害还在持续，粮食继续减产。上月由于灾害才刚开始，感觉不是很明显。但现在全国各地都慢慢开始出现缺粮现象。很多玩家领地因为担心没粮养活领地居民，居然连流民都不敢招募了。

　　如此一来，黄巾军势力继续壮大，无数无家可归的流民选择加入黄巾军。几个黄灾严重的州郡，几乎成了遍地黄巾。

　　没有任何一股玩家势力能够与黄巾主力正面作战，号称军队数百万的炎黄城也被黄巾军压制在北海郡一隅之地，大气都不敢出。生怕惹得那路大神看他不顺眼，顺手将炎黄城给灭了。

　　长社之战由于玩家的参与，皇甫嵩并未选择火攻，其实就算火攻，也未必能够成功。两方人马还继续在长社城坚持着。不过现在形势越来越对皇甫嵩不利，因为城内的粮食已经不多了。

　　而波才现在也很苦恼，这段时间以来，攻打长社城不下四十次，但每次都无果而终，让黄巾军的士气也大受打击。


第0183章 血煞套装

　　这段时间，杨天是两耳不闻窗外事，一心消灭劫掠者。经过半月的艰苦作战，现在终于推进到第十六层，这里已经全是八阶兵组成的军团，白云城的几大七阶兵军团一不小心，就会出现重大伤亡，杨天不得不让这些兵团退出了地下世界。

　　当然这二十来天的时间收获是丰富的。第十二层的时候，装备虽然没获得多少，但却让青龙军团升到二级，整体实力大大提升，军团人数上限也翻了一倍。不过要想升级为三级军团，所需的荣耀值就是六百点，比上一级多出了50％。

　　在第十三、十四层中，由于劫掠者的实力全部达到七阶，而白云城一方的士卒大多也是七阶兵，爆率大大提升。居然整整收获了两千多套七阶黑铁级制式装备流云套装、三百余套七阶青铜级装备血煞套装以及各类七阶黑铁、青铜武器两千多件，还有数万本各级技能书，同时还爆出了近万的血气石，加上之前获得的血气石，一共就有两万颗了。这让一回到白云城就知道这个消息的杨天大喜过望。

　　不过在这十四层，白云城的七阶兵军团开始出现损伤，毕竟两方实力相当，而对方却是正规军团，实力有所提升，没有损伤那才是怪事了。

　　这两层的BOSS也比较给力，居然一个爆出了一本重骑兵的特长技能书，另一个爆出了一本绝学秘籍，只是那绝学秘籍，名字很蛋疼，居然叫《武穆遗书》，杨天彻底服了。这武穆遗书出现在三国时期就够诡异的了，居然还是从一个西方武将身上爆出来！很不科学啊！难道这个西方将领所在国家截取的历史是在宋朝之后？这或许勉强能够解释。

　　只是让杨天郁闷的是，在偶数层的地下世界，本来每一个军团都有一个武将，但这些家伙却吝啬非常，居然所爆东西与普通士卒好不了多少。

　　杨天重骑兵特长技能书和武穆遗书都给了大牛，重骑兵特长这东西要是不用在铁甲犀骑身上，会天怒人怨的。至于说武穆遗书，杨天本来就打算将大牛打造成全能的帅才，这武穆遗书给他自然是再适合不过。

　　大牛的属性立刻发生了翻天覆地的变化。

　　姓名：王大牛

　　资质：SSS

　　职业：圣级武将 声望：0

　　身份：白云村村民 功勋：1511

　　忠诚：95

　　等级：48级（58％）

　　统帅：91 武力：100 智力：90 政治：34

　　特长：勇猛（在与敌方武将单挑时，战斗力提升10％）

　　初级重骑兵特长（可以提升所率重骑兵5％的实力，当驾驭重型坐骑作战时时战斗力提升20％。特长等级需带领相关兵种战斗方可提升。）

　　天赋：无

　　技能：初级刀法、初级枪法、初级箭术、初级骑术、中级……、高级……、特级……

　　幽冥神诀：圣级心法，修炼者在修炼到幽冥心诀第九层时领悟到幽冥之心，初窥天地至理，晋级为圣级武将。

　　夺命枪法：帝级枪技，在生与死之间领悟的绝世武学，共分九招。威力依次递增，大幅度提升枪法威力。

　　统御术：提升所帅部下战斗力10％

　　武穆遗书：圣级心法（兵法），共十层，修炼此心法者有成者方可研读书中兵法。附带兵法十卷，每修炼完成一层心法，方可研读下一层兵法，目前研读第一卷。

　　虚实无常：武穆遗书第一卷，被动技能，提高士卒攻击命中率、躲闪率。

　　装备：血煞铠（青铜）、血煞头盔（青铜）、血煞腰带（青铜）、血煞腰带（青铜）、血煞护腕（青铜）、百炼钢枪（+1）。

　　（血煞套装属性：装备此套装的战士拥有更加强大的杀气，抑制不高于自身实力的对手10％的战斗力，有效距离10米。）

　　大牛现在有些小变态了，再等些时日，说不定他的统帅也能达到100点，如果能在弄到如同历史武将身份一类东西，那大牛就成了大变态了。

　　现在大牛的青龙军团已经不需要专门的帅将来提升统帅属性，大牛现在的统帅能力整个白云城除乌麻之外没有比其更高的了。

　　第十五层，属于八阶兵的地盘，里面到处游荡着散乱的八阶兵，现在杨天也不去纠结于八阶兵怎么会成为游兵散勇，反正既然出现了，那就杀吧！

　　七阶兵在这里战斗，都得小心翼翼，毕竟对方的实力比自己要强上很多，一个不小心，就会被秒杀。好在这里的八阶兵大多是单独存在，最多也就两三个一伙，一大群阵型整齐的七阶兵一拥而上，这些八阶兵也只有迅速饮恨当场。

　　整个清剿十五层的劫掠者的过程中，白云城一方还是死伤数千人。不过收获也很喜人，这一层爆出的全是八阶装备，只是数量比前面几层要少上许多。一共有黑铁套装二百余套，青铜套装三十余套，各类黑铁、青铜武器四十余件。另外就是技能书和血气石收获不少。

　　最后对战这层BOSS的时候，大牛使出了全力，才将那家伙给灭掉。不过这家伙爆出的物品却也非常给力，居然是血煞凯制造图纸和血煞头盔制作图纸，如果再加上靴子、护腕和腰带，这青铜级的血煞套装可就算凑齐了。而且更让杨天欣喜的是，血煞套装制作的材料居然就是黑铁矿，要求的职业也只是王级裁缝。这让杨天大喜过望，看来自己的士卒很快就能穿上七阶青铜装备了。

　　经过这段时间的连续作战，基本上各大军团的士卒都达到了晋级条件，只是战事紧急，没时间回到军营中进行晋级试炼。现在打到第十六层，这些七阶兵军团连同那些还未编入军团的七阶兵就被杨天遣回白云城，进行晋级，白云城现在有三万多颗血气石，正好给他们使用，实验一下效果。所以杨天也一起跟着出了地下世界。

　　在第十四层，共有千人军团二十个，五千人军团七个，万人军团一个。按照规律，这第十六层会比这个数字低上一些，单独留下青龙军团，也不会太慢。毕竟最浪费时间的是清剿基数层的游兵散勇，那些家伙漫山遍野到处都有，如果有一个家伙藏在某个角落里，得让全军找上半天。

　　军营的每此晋级试炼名额倒是没有限制，半天之后，这将近十二万军团士卒全部完成试炼，不过成功升级为八阶兵的却只有二百来人。这十二万士卒基本上都是B级资质的NPC，看来这将近千分之一的几率确实不是一个值得期待的数字。

　　另外还有新培养的七千左右七阶长枪兵达到了晋级条件，这些人可都是A级资质，使用血气石后，就有三千左右的士卒成功晋级为八阶兵。

　　杨天发现使用过血气石的士卒在晋级时成功的几率大概是未使用血气石士卒的两倍。不然，这七千A级资质的七阶兵最多只有一千五百余人能够成功晋级。至于那十二万军团士卒，恐怕晋级的士卒不会超过一百五十人。

　　这些未能晋级的士卒要想再次晋级，就得等到八月之后才行了。不过杨天现在还有两千多本特级技能书，本来打算出售的，但现在被这晋级几率打击了，一狠心，将这两千本技能书就给这些A级资质的士卒用上，于是杨天手下又多出了五千余位八阶兵。杨天打算将这部分士卒分给那十大七阶兵军团，作为其尖刀部队使用。至于打到的那批高品质装备，杨天也给这些人用上了。

　　现在正好在白云城的四支军团各自分到五百八阶兵，自然是欣喜无比，至于现在还在夷州的几个军团以及贪狼军团，只有等到他们回到白云城，再做安排了。

　　杨天在将两份装备制作图纸交给王老，让他离开安排人手制造。杨天大致估计了一下，这一套七阶青铜套装，重量在二十公斤左右。也就是说按照白云城黑铁矿每天的产量，大约能够制作出四十余套七阶青铜套装，虽然现在只需要制作铠甲和头盔，但产量也并不会增加多少，毕竟材料耗费最多的还是铠甲。

　　之后，杨天就没有继续呆在白云城，而是飞往罗阳县。那四大军团杨天并未带去，现在他还不想将自己的实力完全暴露出来。他只是将这四大军团分散到各个城池的军营中进行训练。虽然这里训练一天的经验非常少，但也总会增长不是？

　　他现在也不敢将这些军团再次投放到夷州，万一地下世界出现什么变故，来不及应对可就麻烦了。杨天现在对第十八层的形式完全不了解。作为这世界级声望任务的最终BOSS所在地，杨天可不认为会是简单的地方。而且现在每层的BOSS实力强悍，如果没有这几位军团长坐镇，恐怕要损失惨重。

　　而且他们还有一件重要的事情，那就是穿着刚刚打到的高品质套装，轮流进行军团试炼。现在可以用积分复活，杨天可不想浪费这样的机会。

　　另外，杨天还派了一艘海王运输舰赶往夷州，将几位军团长给接回来。

　　……

　　三月初一这天，水宁县玩家联盟终于在完全肃清境内零散的黄巾势力之后，挥师攻打那座小城级别的黄巾山寨。

　　这黄巾山寨经过这些天的积累，再次又有了数万人马。不过这点兵力在上百万的玩家联军面前，显得是那么的微不足道，经过一天的坚守，最终黄巾山寨被破，水宁县玩家联盟手中终于有了一座完全掌握在自己手中的小城。不过他们最终也没能在小城中找到飞天神王，他们想破脑袋也想不到飞天神王这厮被杀后，复活回到了巨鹿，因为这厮将复活点设置在巨鹿。


第0184章 城破

　　由于形势的突变，水宁县玩家联盟已经不适用原本的松散联盟方式。在经过激烈的争论后，水宁县十二家大型公会和蔷薇公会水宁分会正式以长老院制度的形势成立了正式联盟，并命名为霸天联盟。每个公会会长任联盟长老，除蔷薇公会派驻之人外，其余长老轮流担任联盟盟主。盟内大事由长老院投票决议，平时由盟主处理日常事务，盟主拥有临时决断权。

　　而所有联盟成员的领地被统一起来，主城设置在刚刚占领的黄巾山寨，也就是现在的霸天城。而霸天城领地的所有权被归属到长老会，这是经过系统认证的结果，并不用担心有人会反悔。

　　可以说，经此改革，水宁联盟的凝聚力大大提升，实力得到了实质性的增强。而蔷薇公会也彻底在水宁县扎下了根。不过蔷薇公会也很清楚白云城在水宁县的现实情况，因此他们在水宁县并未大力发展武力，而是以商业为主。

　　在水宁联盟组盟之时，也邀请过杨天参加，不过杨天却并未答应加入。原因很简单，加入水宁联盟后，会处处受制于人，对白云城的发展非常不利。

　　而且现在正好是月初，神秘建筑并没有因为黄巾之乱而延迟出现。水宁县并未再因为争抢神秘建筑而打的你死我活，轻而易举的囊括了水宁县境内九座神秘建筑，除了在望天城附近的一座神秘建筑他们没去碰触之外，所有神秘建筑都被他们收入囊中。

　　杨天却在这几天闷声发大财，他一共占领了包括夷州在内的十一座神秘建筑，其中有两座增加六品和五品材料的神秘建筑，杨天将六品材料选择了黑铁矿，五品材料选择了血参，这是制作培元丹的主药，虽然现在白云城的药圃中已经在栽种血参，但要实现量产还得等到下一个月。而培元丹无疑是现在杨天非常需要的一件宝贝。

　　另有一座增加士卒5％战斗力的神秘建筑无疑非常给力，现在大战连连，有这个神秘建筑，也能让白云城的几大军团实力增加不少。

　　至于其他一些神秘建筑，也就没什么特色，基本上都是增加基础物资产量或者提高某项装备制造速度的功能。杨天对这些也不怎么看的上眼。

　　三月初五，杨天再次率领贪狼军团兵围罗阳县城，只是这次城内的壮志凌云可就没那么淡定了。他现在非常恨老天爷为什么把他降生在罗阳县境内，而偏偏又将阳光这个变态降生在郊县。既生瑜何生亮……

　　罗阳县城除了之前留下的十万大军，还有将七八万选择复活的玩家，这些人都是凌云公会的核心成员，在这半年的游戏中，也算是赚了些钱。不过在这次复活后，大部分玩家就一朝回到解放前了。那空荡荡的腰包让他们很没底气，这死亡后就得转世重生，换做谁也不会有底气。

　　至于本县的其他黄巾玩家，一部分有钱选择复活的大多跑到其他郡县，剩下的基本上都背叛了自己的阵营。现在水宁县和罗阳县的黄巾阵营根本就没法混，还不如重新选回朝廷阵营，大不了一月之内不获得积分。这类玩家大多实力不强，对于能在黄巾剧情中捞取好处并没有报太大希望。因此他们对背叛阵营并不是太在意。

　　壮志凌云站在城头上，心情颇不平静，或许自己的争霸之路到此就结束了，他非常不甘。但城下那一字排开的四百多台中型投石器却让他生不出多少反抗之心。

　　老虎在一旁也是心有戚戚焉，道：“老大，要不我们跟阳光谈谈条件吧！只要他放弃攻城，我们可以给他好处。”

　　壮志凌云道：“如果有一座城池摆在你面前，给你什么好处你会放弃？”

　　“我……”老虎顿时无话可说。

　　壮志凌云叹了口气，继续道：“而且就算阳光不攻打县城，但他却将县城周边地区全部占领，我们守着这个孤城，最终也只会被困死在里面。”

　　这时，杨天骑着小白来到城下两百多米远的地方，道：“凌云兄，你还打算继续负隅顽抗吗？”

　　壮志凌云看了看杨天那张笑脸，恨恨的道：“阳光，你也别得意，三十年河东，三十年河西，这游戏不是一年、五年、十年能玩完的，你不可能彻底杀死我，总有我东山再起的时候。”

　　杨天笑道：“现在说什么东山再起太过于遥远，还是等你东山再起之后再说吧。我们先谈论一下眼前的事情怎么办！如果你想负隅顽抗呢，我就直接下令投石器开始攻击，你放心，我随军带着几个大师级木匠，这些投石器出现一些小故障，他们都是能维修的。相信这四百多台投石器足够连续攻击两三天了。当然，你也可以打开城门，与我决一死战。上次你就要与我决一死战，最后却逃了，让人感觉不过瘾，这次我们继续来过。”

　　壮志凌云气得差点吐血，别说让投石器连续攻击两三天，就是攻击半天，估计这城墙也就报废了。到时候两军对垒，自己这点兵力，根本阻挡不了贪狼军团。

　　杨天见壮志凌云不说话，继续道：“我看你拉扯起这批人马也不容易，我可以允许你带着你的公会成员离开，普通生活职业NPC可以带走，其余人必须全部留下。”

　　壮志凌云现在也算是想通了，道：“说吧！你有什么条件？”

　　杨天现在时越来越喜欢以势压人，笑道：“我知道你有一件保命的宝贝……不过我没打算要。我的条件很简单，你和你的公会成员陪我演一出戏，攻城戏！越惨烈越好，里面的NPC士卒你可以任意使用，明白我的意思吗？”

　　壮志凌云也不是笨蛋，对于杨天的意图一下子就知道的一清二楚，这条件除了心里憋屈一点，倒也没什么损失，壮志凌云明白能屈能伸的道理，道：“可以。不过在这战打完之后，我们会离开罗阳县地界，你必须发誓在半年之内，不许对我们用兵，也不能将我们的行踪告诉第三方。”

　　看来壮志凌云是打算找一个地方安心发展，以图东山再起，笑道：“可以，但你也得发誓，以后有我在的地方，你退避三舍。而且关于甘宁的事情，同样不能告诉任何人，而且你公会中所有知道甘宁信息的人也必须发誓。誓言嘛……就说如果违背誓言，实力终生不会有任何进步。你可得小心了，游戏中的誓言是有系统监管的，一旦违背绝对会应验的。”

　　壮志凌云有些犹豫了，正如杨天所想，没人愿意放弃一位一流历史武将的收服机会。壮志凌云将任务的触发方式告诉杨天，就是想让杨天上去当冤大头的。不过现在杨天说出了这样的誓言，将他的所有后路给封死了。只要他同意，甘宁也就基本上要和他说永别了，这由不得他不详加考虑。

　　一番权衡之后，壮志凌云权衡一番之后，道：“好！我同意！不过我希望你的条件也加一个限制时间，不然以后在任何地方，我见着你都得躲着，那我也就不用在游戏中混了。”

　　杨天自然答应，毕竟他提出这个条件只是为了不让壮志凌云在自己去收服甘宁的时候拖后腿，又不是要让他给自己当垫脚石，以显示自己的威风。

　　一切准备商量妥当之后，杨天命令投石器开始抛掷巨石，而城墙上则站满了NPC弓箭手，他们在主将的命令下朝对方阵营不停射出箭支。

　　这些弓箭手虽然知道贪狼军团距离他们都超过三四百米，这样的攻击完全没有任何效果，但由于主将的命令，他们不得不这么做。

　　不时的有一颗巨石落在城墙之上，砸出老大一团血花……

　　巨石、箭雨你来我往，战场上好不热闹……

　　战争就这样荒唐的持续了一天，东面的城墙早已经被轰得四分五裂，残垣断壁中染满了守城士卒的鲜血。太阳落山时，杨天下令停止攻击。

　　第二天早上，贪狼军团开始攻城，此刻倒塌城墙后面的弓箭手早已将箭支射尽，眼睁睁的看着毫无阻碍的穿过攻城战原本应该存在的死亡区域，踏过袍泽冰冷的尸体，向自己冲杀而来。城内顿时一阵鸡飞狗跳。

　　城内的老百姓从昨天县城被围之后，就一直躲在自己家中，心惊胆战的等待着战争的接过，他们不知道迎接他们的将是怎样的命运。昨天一天的激战他们听得清清楚楚，巨石落下的声音就如同击打在他们的心头上一般的震撼，城墙上不是发出的惨烈叫声宣告着战争的残酷。夜间，有人偷偷出来看了看，就发现东面城墙已经在战争中倒塌，或许明天、甚至今晚，县城就要易主了。只是他们忐忑着明天进城的将军会怎么对待他们这些百姓。

　　现在，城破了，这些老百姓更是不敢出门，紧紧的将自己关在屋内，已示自己是一个顺民。


第0185章 占城

　　城内的凌云公会成员在城破之时，就全部从西门逃走了，同时被裹挟离去的还有一百多位各级制造类职业NPC，这些是他们东山再起的资本。

　　罗阳县城被攻陷了，但杨天却并未获得相应的积分，看来这系统还是很奸诈。不过这点积分杨天现在也不是很在意。

　　贪狼军团迅速占据了县衙（城主府），一番劈砍之后，城市石碑被打破。一直站在一旁等候杨天得到了系统提示：

　　“恭喜你攻下系统城市罗阳城，请选择占领、摧毁或者保留！”

　　“占领！”杨天毫不犹豫的做出了选择。

　　“由于罗阳城原本属于朝廷势力，你属于朝廷阵营，请选择临时代管或者自立为王！”系统提示音再次响起。

　　怎么还有这一出？自立为王？

　　这诱惑性还是很大的，这可是裂土封王啊！不知道会多出什么功能，最少大封群臣还是可以的吧！说不定还能与汉灵帝平起平坐呢！

　　不过现在汉朝还是天下正统，如果在这个节骨眼上自立为王，绝对会被打上叛党的标签，恐怕以后无数的历史名将都与自己无缘了。

　　杨天最终选择了临时代管，自立为王这事儿现在还很遥远。

　　选择完成之后，杨天获得了罗阳县城的临时控制权，虽然是临时的，但在新县令到来之前，杨天还是具有全部权利的。

　　通过查看罗阳县的属性面板，杨天才知道这座县城也只是一座三级小城，而且特殊建筑一座都没有，杨天就更是看不上了。至于县城中的高级或者大师级的生活职业NPC，全部被凌云公会裹挟走了，现在这些建筑功能都处于停滞状态。

　　杨天仔细查看着县内的比较有特长的人口，花了大半天时间，却是一个有用的人都没发现。杨天非常失望，也就不打算一一看下去，他倒也没怀疑壮志凌云使坏，毕竟誓言都发了，谅谁也不敢违背。

　　杨天将乌麻任命为罗阳县城的副城主，让他将城中所有B级以上资质的NPC全部连家搬走。他倒也不算心狠，只是选择了B级资质以上的，算上其全家人口，这个数字也不过是一两万人。对于全城十万人左右的县城来说，这个数字并不算高。

　　罗阳县之战至此全面结束，杨天剿灭黄巾军上百万，再次获得近千万的积分。不过钱财获得却是不多，玩家也都不是笨蛋，身上随身携带的钱币极少，都是存在系统的个人账户上，就算你将他杀死千百遍，这钱也甭想爆出来。至于低阶装备倒是爆了一大堆，但这些东西对杨天却是没多大用处。

　　而由于罗阳县黄巾主力全军覆没，望天城的玩家军团在随后的清剿中非常顺利，大家都赚了个盆满钵满，全县上百万的黄巾新兵让这些玩家每人的积分都超过了一百，而且自身损失极小。

　　……

　　杨天处理完罗阳县事务之后，杨天命令乌麻派人将所有投石器运到礁石镇，然后由海王运输舰将其运到白云城。随后他就骑着小白赶回白云城。

　　刚刚回到城主府，杨天得到王老汇报，称现在留在幽暗山谷的四大军团已经有三个通过了军团试炼，成为正式军团。不过在进行军团试炼时，损失较大。基本上每个军团通过试炼后，都有七八千的减员。按照这种情况，杨天又得花费将近六百我那积分来复活所有在军团试炼中战死的士卒。而且复活后的士卒可不会自带装备，因此又是一笔大的开支。

　　青龙军团在过去三天之内已经肃清了第十六层的劫掠者，那位BOSS也大牛的强大实力下被当场击杀。而且这个BOSS居然爆出了血煞套装剩余的全部套件制造图纸，让杨天惊喜不已。

　　在十六层共有千人军团10个，四千人军团五个，八千人军团一个。经过第十六层的清剿，青龙军团再次凑足了升级二级军团的2000积分，成功将军团升级到二级，加上大牛的实力加成，现在青龙军团的战斗力比刚刚成立之时，翻了一倍有余。

　　现在青龙军团已经进入第十七层，第十七层面积的面积居然比十六层都要小上许多。而且下面也并不是杨天所推断的那样全是九阶兵，而实力却并不比九阶兵弱。因为下面居然全是八阶特殊兵种，而且还是正式军团建制。

　　不过幸好到目前为止，他们所遇到的都是一级军团，实力不至于太变态。而且军团人数要比青龙军团差出老大一截。何况青龙军团还有非常变态的铁甲犀以及一位非常变态的军团长。

　　升为三级的青龙军团个体实力比八阶特殊兵种稍弱，在人数优势下，也能稳占上风，只是这损失可就难以避免了。就算与千人军团交战，每战打下来也会伤亡上百人。还在青龙军团随身携带了大量的金疮药，真正死掉的也只有几个人。而且此刻正好处于黄巾剧情时期，死亡的士卒可以复活，因此倒也没多大压力。

　　杨天听了之后，只是吩咐王老让大牛先不要动第十七层的BOSS，待自己回来再做打算。然后就没再去地下世界，在城里呆了两天，就骑着小白赶往会稽郡的治所山阴城。

　　在州府外，那位守门的衙役倒也认识杨天，而且现在杨天也算是一个小小的朝廷官员。这衙役倒也没有为难，痛快的进去通报去了。

　　不久杨天就被召入府中，还是在那间书房中，杨天再次见到了会稽郡太守郭异。

　　“下官见过太守大人！”杨天进来后，先行了一礼道。

　　郭异笑道：“将军请起，看阳光今日面带喜气，怕是有捷报传来吧？”

　　杨天起身笑道：“大人睿智，下官今日确实有喜事要禀报大人。”

　　“快快请讲！”郭异高兴的道。

　　杨天道：“按照州牧大人命令，下官于二月中旬进军罗阳县，经过二十余日浴血奋战，于三月初六攻下罗阳县城，剿灭黄巾乱党两百余万。现罗阳县处于下官代管之中，望大人早日禀告州牧大人，派得力官员前来接管。”

　　郭异一听，大喜，没想到大汉全境都在为黄巾发愁的时候，自己郡内居然已有两县肃清了叛党，这怎么说都是大涨脸面的事情。而且有此功绩，自己加官进爵指日可待啊！

　　郭异大笑道：“好！好！阳光将军真是一员猛将啊！本官会立即禀报州牧大人，让州牧大人派人上任。倒是阳光将军，你打下罗阳县，功不可没，如果有意出任罗阳县令的话，本官倒可以在州牧大人面前推荐一二，应该问题不大。”

　　杨天立刻道：“攻打罗阳县能够如此迅速，全耐大人您指挥有力，士卒奋勇杀敌，下官不敢居功！而且现在天下黄巾肆掠，下官不想偏安于一县，弃其他百姓于不顾。望大人成全！”

　　郭异心下更是欣赏杨天，而且杨天不打算要着县令之职，他便可以向州牧推荐自己的心腹手下，如此对他自然更加有利。当下便道：“既然阳光将军无心县令之职，本官自当为将军你争取功劳，加官进爵。”

　　杨天要的就是他这句话，随后杨天又将目前罗阳县的形势给郭异说了一下。其中损失的人口自然被嫁祸到黄巾乱党身上，反正其中大半百姓的死亡都是黄巾之乱造成的，多加上一两百万，也不算冤枉他们。

　　一番交谈之后，杨天心满意足的离开了州府。

　　……

　　回到白云城后，已经是三月初九的下午，而距离“未知势力的袭击”任务的第一轮实力提升时间还有六天。

　　杨天估计青龙军团已经快将第十七层的劫掠者肃清了，只是那最终的BOSS让杨天放心不下。现在留守夷州的几位军团长也都被接回白云城，按照规律，第十七层的BOSS的最高属性值应该达到96点，再加上BOSS的十倍实力加成，恐怕就算是圣级武将的大牛，要应付起来也非常困难。属性值95点和96点有着截然不同的差别，一个是王级武将，一个却是帝级武将。

　　杨天带着呼聪等几位武将，朝地下世界的传送点赶去。同行的还有从罗阳县城赶回的裴元绍。这家伙在罗阳县作战期间，由于自身属性强大，又有历史名将的实力加成，因此升级速度极快，在礁石镇防卫战结束之后，裴元绍的等级终于升到31级，四维属性变成了统帅：90 武力：94 智力：82 政治：43。这可比刚刚归降白云城时要强上很多了。算上装备，他就是白云城的王级武将第一人了。

　　由于地下屯兵点每一层上下两个传送点之间的距离并不远，而且几位武将都是以角马为坐骑，杨天等人很快就赶到了第十七层。

　　见到大牛时，青龙军团正在扎营休整。

　　“主公，你总算是来了，要再不来，我就要上去与那万人军团磕上了。……咦？呼聪大哥，你们也都回来了啊？”大牛一看到杨天，立刻激动的迎了过来。

　　呼聪等人笑着点头回应了一下，杨天道：“他们都是我调回来的。这第十七层已经发生了变化，我们也无法推测十八层是个什么样的情景，不过那最终的首领一定会比我们之前遇到的所有首领都要强大得多。提早将呼聪他们调回来，也是以防万一。”


第0186章 军团对战

　　停了一下后，杨天看了看营地中的情况，问道：“大牛，现在整个青龙军团损失大不大？”

　　大牛非常心疼的道：“这些家伙非常厉害，这一层就让我们军团损失了将近一千人，要知道在上面几层，除了被对方武将杀掉的几个骑兵之外，我们可是未损一人啊！上次主公你将阵亡的五千士卒复活后，现在又出现了缺口。而且，主公你看我们军团都已经升到三级，还是只有这三万人马，太寒颤了点吧！”

　　杨天很是头疼，道：“阵亡的士卒到时候自然会复活给你，而且前段时间我已经安排了一千多士卒派到寒冰岛捕捉铁甲犀，等他们回来后，就充入到青龙军团中吧。至于剩下的名额，只有慢慢补！”

　　大牛顿时大喜，连连向杨天谢恩。虽然以青龙现在三级军团的9万兵员上限，加入一千人多还是差得很远。但只要自己看紧一点，战斗的时候小心一点，不出现大的损伤，这数字总会慢慢涨上去的。

　　杨天道：“现在这第十七层还有多少劫掠者未剿灭？”

　　大牛道：“只有最后一个万人军团了，也都是八阶普通特殊兵种。”

　　杨天道：“那你立刻整军，准备作战。我们现在可没有时间可以耽搁了。”

　　大牛立刻领命离开。

　　半晌之后，青龙军团就已经撤掉所有营帐，被大牛整齐的带至杨天身前。数万铁甲犀躁动的在地上踏个不停。

　　杨天也没多少，只是对大牛吩咐道：“直接朝劫掠者军团进发！以最快速度将其剿灭。”

　　“是！”大牛严肃的回应了一声，立刻起兵前进。杨天等人也随着大牛一起在前面疾驰。一时间，整个地下世界雷声隆隆，似有天灾降临一般。

　　疾驰二十公里后，杨天看到远方一支刀盾兵军团正在缓慢前行，似在寻找敌人，又似在巡逻值守。

　　这隆隆之声明显让这支刀盾兵军团惊醒过来，那为首的武将立刻下令全军戒备。作为八阶特殊兵种，战斗素养非普通士卒所能相提并论，命令下达的一瞬间，所有士卒在各自所属的头目率领下，迅速变换了阵型。

　　“分散！防御！”武将看到冲过来的青龙军团，脸色一变，也知道就算以他手下那些八阶特殊兵种，也不足以抵挡这支重骑兵的冲锋。单单就那些坐骑而言，其实力恐怕就不低于八阶。

　　“杀！”青龙军团随着喊杀声，瞬间冲至劫掠者军团面前，就如一阵狂风刮过，数百个未能躲避开的劫掠者顿时被撞死当场，然后被踏成肉泥。

　　青龙军团从劫掠者军团中间穿过，重骑兵冲锋这最霸气的一招被对方躲过，让大牛有些憋屈，立刻一章拍在胯下铁甲犀头领背上，这铁甲犀头领非常通灵，立刻定住身子，然后向侧面窜去。大牛大喝一声：“兵分两路，杀！”

　　“杀！”“杀！”两方人马不甘示弱，就在这平原上展开殊死搏杀！

　　大牛和呼聪找上了对方的首领，这首领使一柄丈二长刀，威力无穷，大牛呼聪二人联手才堪堪与对方战成平手。虽然那首领略占上风，但要想速战速决或者摆脱二人，却也不是一件容易的事情。

　　白云城一方的其他九位王级以上武将迅速发威，跳下马背，与对方士卒厮杀起来。这些士卒虽然都算是兵王，但要与这些王级武将相比，却又相去甚远。杀得这些劫掠者胆战心惊，见到这几个杀神过来都纷纷避让。倒是对方军团中一些特级武将能与这些王级武将打上几个回合。这些武将的加成虽然比不上那位首领，但怎么说也是一位副本中的小BOSS，四五倍的加成还是有的。

　　这些劫掠者虽然勇猛，但在铁甲犀骑以二对一，甚至三对一得情况下，却占不了丝毫上风。看同伴被对方的武将杀得丢盔弃甲，也很胆战心惊。如此一来，本来十成的实力也就只能发挥出三四成。越来越多的劫掠者死在铁甲犀骑的百炼钢枪之下。

　　杨天在交战的那一刻就骑着小白飞上空中，对于这种层次的战斗，以他特级武将的实力，一不小心就会丢掉性命，杨天很明智的选择躲到空中去。通过探查术，杨天发现这些些士卒都是八阶普通特殊兵种，与之前大牛在这一层遇到的劫掠者军团一致。

　　在观看了一阵战斗之后，杨天发现铁甲犀骑对阵八阶普通特殊兵种并不算吃力，就转向大牛这边。他见大牛和呼聪在这位首领的攻击下左支右挡，非常狼狈。忙对那首领使用了一次探查术，发现这位首领的武力值与自己料想的一致，确实是96点，而且拥有BOSS身份的十倍实力加成。

　　杨天飞到三人交战的上空，命令小白朝着那BOSS头上释放了一个引雷术。

　　那首领一心与大牛呼聪二人战斗，却不妨头上居然有人偷袭，一下子正中头部。好在他实力高强，这引雷术对他只有减速效果，并没有大碍。不过此刻他身边可有两个实力高强的圣级武将正与他全力交战，一看出他身形一滞，立马加紧攻击。

　　那首领心头火气，大吼一声，拼出全力将二人的攻击挡了回去。但此刻处于天上的小白有一个引雷术打了下来。首领那满头的头发顿时根根直立，速度再次慢了下来。

　　如此大牛二人在小白的助阵下，慢慢占了上风。那首领也非常憋屈，有小白在天上捣蛋，他全身的实力最多只能发挥出六七成，被大牛二人压得死死的。

　　渐渐的，这种优势越来越明显，那首领渐渐支撑不住了。而且此刻周围的劫掠者被击杀大半，其他劫掠者也全被铁甲犀骑围困在中间，正在拼死反抗，但就目前的形式而言，这种反抗并不能持续多久，最终他们都将被斩杀当场。

　　首领心中焦急，冷不防空中又是一道闪电劈下，此时的他实力大减，这道闪电让他的身体出现了瞬间的停顿。大牛二人那会放过这样的机会，就见大牛一招神枪索魂，直取首领胸膛，呼聪也不示弱，直接一招力劈华山，封锁其退路。

　　那首领却也了得，在如此情况下，迅速一个侧翻，就要躲过呼聪的长戟，但大牛那一枪速度太快，虽然他避过了当胸一刺，但枪头还是命中其左臂，首领痛得闷哼一声，手臂被刺出一个透明窟窿，无法发力。

　　废掉一臂的首领再也不是大牛等人的对手，当小白再次使出引雷术后，那首领直接被定在当场，被大牛一枪当胸刺过，然后呼聪一刀劈断了他的脑袋，死得不能再死。


第0187章 惊现重城

　　杀掉对方首领的大牛呼聪并未停下，以秋风扫落叶之势冲入劫掠者中，肆无忌惮的开始了屠杀。

　　杨天则命令小白迅速降落，然后跳下捡起那首领爆出的几件物品，又再次骑着小白飞到空中。而闲下来的小白在空中飞来飞去，看某个劫掠者不顺眼，就直接一个引雷术劈了过去，好不快哉。

　　杨天满怀激动的查看起手中的几件物品。

　　刺龙枪：白金级装备，该武器自带流血效果，只要被此枪刺中，伤者在未使用金疮药的情况下会流血不止，流血效果视伤势轻重而定。自带技能：刺龙之威（主动技能，可在武器持有者周围十米之内产生威压，限制对手10％的实力。技能有效时间：1分钟，技能间隔时间：10分钟）。使用条件：武力值81。

　　斩魂刀制作图纸：使用后获得斩魂刀制作技术（斩魂刀：白银级装备，此刀在使用中能发出撕裂之音，直接伤害灵魂，令其精神错乱，无法发挥全部实力。使用条件：武力值71）。制作需要材料玄铁十公斤。使用条件：王级铁匠。

　　特级护身符：每日可抵御一次特级武将的技能攻击或者王级武将的普通攻击。每人只能携带一枚护身符，重复携带无效。

　　三件东西可都算是极品啊！白金级的八阶武器自然不用说，单单就其所拥有的流血效果和自带的威压技能都非常实用，也非常变态。

　　而斩魂刀制作图纸是杨天到目前为止获得的第一张高品质装备制作图纸，而且还是白银级的七阶装备。只是这玄铁现在还不知道在哪儿，而七阶武器所需要的自然是精炼到能够制作七阶武器的玄铁，一公斤七阶玄铁需要普通玄铁八公斤。

　　至于那护身符，可就是预防暗算的保命之物了，或许之前壮志凌云身上就携带有这样一件护身符，而且最低都是特级的。

　　半小时后，下面的战斗终于结束，地上横七竖八的躺着无数劫掠者的尸体，偶尔也能看到一些铁甲犀和穿着全身铠的青龙军团成员的尸体。

　　当最后一个劫掠者被斩杀之后，战场的中央出现了一座黑色的传送阵，不出意外从这里就能到达屯兵点的最后一层——第十八层。

　　青龙军团剩余的将士在大牛的率领下打扫完战场。随后大牛心情沉重的向杨天汇报道：“主公，刚才一战，青龙军团共歼敌一万，自身阵亡六百余人，受伤两千余人。收获各级斗气修炼秘籍八百余本，招式类技能书二千余本。八阶青铜级套装七十余套，黑铁级套装一百余套，血气石三百余颗。”

　　杨天对阵亡的六百铁甲犀骑同样非常痛心，但战争中死亡在所难免。杨天道：“收拾起战死烈士们的遗体，通知白云城派人将这些遗体运回去安葬在墓园中。战利品你让人保管着，到时候统一放回白云城仓库。”

　　整顿好一切之后，杨天命令青龙军团所有成员原地休整，为受伤人员上药包扎。

　　而杨天则带着大牛、呼聪等一干武将来到传送阵前，杨天正要踏入传送阵，却被大牛拦住了。

　　“主公！还是让属下先下去看看吧！”大牛道。

　　杨天想了想，也就同意了。毕竟大牛的实力可比自己强多了，现在也不是逞能的时候。当下便将自己刚获得的刺龙枪赐给了大牛，反正以自己现在的武力，冲锋陷阵的时候很少，那刺龙枪的威压技能无疑是非常变态的群战技能，交给大牛更能发挥其作用。

　　大牛迅速的钻进了传送阵中。杨天等人在外面焦急的等待着。

　　片刻之后，大牛从传送阵中走了出来，苦笑着对杨天道：“主公，看来我们有麻烦了。”

　　杨天吃了一惊，问道：“哦？是怎么回事？下边到底是什么情况？”

　　大牛道：“主公你下去看看就清楚了。……放心吧，不会有危险的。”

　　杨天疑惑的看了他一眼，又看了看四周的几位军团长，道：“那我们先一起下去看看吧！”说完，就抢先钻入了传送阵。

　　杨天从一脚踏出传送阵之后，那嘴巴惊讶得一直就没合拢过。这里与前几层并无太大不同，面积稍微小了一些，地面与顶部的距离稍微远了一些，大约三四千米的距离。

　　但最大的不同却是在传送阵前方三公里处的，一座巨大的城池矗立在那里，由于距离较远，杨天无法估算城墙的高度，想想上一层是八阶特殊兵种，如果这一层是让自己去攻城，而守城的也是八阶特殊兵种，那直接让自己去找一块石头撞死算了。

　　白云城的这些军团长和裴元绍也都被吓了一跳，裴元绍道：“主公，我们还是先走近看看这城池的等级再说吧！”

　　杨天道：“好吧！你们先在这里等着，我骑着小白过去。”

　　大牛道：“主公，前方形势未明，主公贸然前去恐怕会有危险，还是由属下前去查看吧！”

　　杨天道：“我拥有探查技能，能够详细探明你们军队的实力，还是由我去比较妥当！而且小白的实力你可是非常清楚，就算有危险，要逃命还是没问题的。”

　　大牛当下也就不再劝说。

　　其他武将也都纷纷说要主公保重，搞得好像自己要一去不回一样！杨天哭笑不得。

　　他骑上小白，飞速窜入空中，然后朝那城池的方向飞去。须臾之间，一人一马就到了城池上空，杨天很快弄清楚了这座城池的等级，应该是一座重城。因为其规模和城墙的高度无一没达到重城的标准。但这座重城居然没有护城河，倒让杨天有些奇怪，作为中级城墙，护城河可属于附送设施。不过一想这地下世界似乎也没发现有一滴水，杨天也有些明了这里没有护城河的原因了。

　　杨天命令小白迅速降低。在距离不到一千米的时候，下面突然发出一声暴喝，然后隐隐约约听到：“敌袭！……击……。”杨天很感谢系统的自动翻译功能，不然自己哪能听懂对方的鸟语说的是什么啊！

　　既然被发现，杨天也顾不得那么多了，命令小白以最快速度下降，一个呼吸间，就到了距离城墙三十多米的高度，杨天趁势城墙上的一个士卒扔了一个探查术过去。然后根本来不及查看，小白忽然震翼上飞，那巨大的惯性，差点让杨天摔下去。

　　忽然，一支长约三米的巨大箭支朝小白射过来，那箭头上耀眼的寒光显示着其锋利的程度。但小白上升的速度极快，虽然还是比不上那支巨箭的速度，但相对而言，那支巨箭也就不是很快了。小白一个侧移，躲了过去。

　　杨天最初并未发现下面的情况，当这只巨箭从身边飞过时，杨天惊呼一声：“弩车？……没必要这么变态吧！”

　　接着下面又是数十支弩箭射了上来，但此时小白已经飞到了五百米以上的高空，那些弩箭在小白身下一百米左右的距离，无力的落下。只是不知道这些弩箭落下去，是否砸死一些劫掠者。

　　杨天此刻也不敢再继续下去探查，刚才如果知道对方城墙上摆放有弩车，他同样也不敢下去。好在对方发现他较晚，调整方向也花了一些时间，才给了他可趁之机。如果现在下去，保管他一出现，立马就是十多架弩车对准他。

　　此时他已经拿到了自己想要的信息，因为他刚才探查到的士卒是一位七阶兵，而且是非特殊兵种。虽然现在无法确定里面的兵力结构，但也可以肯定守城的士卒不全是八阶特殊兵种，杨天稍微松了一口气。

　　但忽然又想起那些弩车，杨天放下的心又提了起来，这样的弩车，就算是铁甲犀骑的全身铠也扛不住，可怎么对付啊！杨天发现自己必须得确认了弩车的数量才能回去，而且里面的兵力结构也得查看仔细一些。

　　不过这明显不是现在能完成的任务，杨天立刻命令小白飞回传送阵那里。

　　看到杨天平安回来，大牛等人提着的心总算是放下了。大牛当下问道：“主公，那边形势咋样？”

　　杨天道：“不太妙，虽然城内不全是八阶特殊兵种，但这是一座重城，城墙是中级城墙，而且城墙上布有弩车，投石器什么的暂时没发现。现在我已经惊扰到他们，得等他们放松警惕后再去探查。”

　　大牛等人自然也明白中级城墙和弩车代表着什么，望天城现在也是中级城墙，大牛站在城墙上面，感觉特别有安全感，但现在轮到自己去攻打拥有中级城墙的重城的时候，大牛发现自己特别痛恨中级城墙。而弩车和投石器一样，都是战争神器，代表着无坚不摧，虽然弩车的威力比投石器小一些，但弩车的贯穿力更强，准头更好，在一些时候，弩车的作用要比投石器强上不少。

　　呼聪咽了一口唾沫，道：“主公，这座城池，我们怎么打？”

　　杨天道：“先不论这座城池怎么打，打也得打，不打也得打！而且我们还必须在六天之内将其打下来，不然我们就真有麻烦了。现在你们先回去调兵，将幽暗山谷中所有七阶或者以上等级的士卒全部调过来。”

　　大牛问道：“主公，那你还留在这里？”

　　杨天道：“我得去一趟罗阳县，将留在那里的李承接回来，这查探消息的任务少了他还真不好弄。”

　　大牛等人顿时明了。随后一行人就从传送阵回到第十七层，杨天先行离开，呼聪几人等大牛安排好青龙军团之后一起朝白云城赶去。


第0188章 攻城前夕

　　杨天赶到罗阳县城，很快便找到了李承，此时他正与李峻呆在城墙上，杨天在说明来意之后，李承立马与其乘坐小白飞往望天城。

　　再次来到地下世界第十八层，杨天先让小白带着二人在高空沿着城墙飞了一圈。要不是这地下世界没有白天黑夜，杨天真相等天黑之后再来探查。

　　这城市还真巨大，杨天没有在城墙周围发现有什么可以利用的漏洞，无奈之下，只好飞到城市中央，然后急速落下。杨天不相信这些劫掠者能如此变态，在城内屋顶上都布满弩车，如果真那样了，杨天只有自认倒霉。

　　看来杨天对这劫掠者的变态程度估计得很充分，两人一马顺利的向下降落，不过同样还是被城中的人给发现了。周围几十个巡逻的士卒朝这边蜂拥而来。

　　杨天立刻让李承从小白背上跳下，然后瞬间隐身离开。杨天看着远处逐渐露出身影的劫掠者，嘴上微微一笑，让小白起身高飞。

　　杨天并没有立刻离开，而是继续在城市上空盘旋，不过此刻他倒也不敢飞的太低，只在五百米的上空溜达。从刚才那些弩车射击的距离来看。

　　下面的劫掠者怒吼连连，对于这个不知道从哪里冒出来的怪马骑士，劫掠者痛恨非常，本来平静的城市被他这一颗耗子屎给搅和了。

　　杨天并不是在瞎转悠，而是在查看城墙上的弩车布置。经过杨天的继续观察，他觉得自己真的非常倒霉。这座城池的城墙总长度超过一百公里，而所有弩车的数量却只有七百多架。而且这些弩车也不是平均布置，只是在每个城门口上方以及城墙的拐角处集中布置。而最初自己选择降落的位置却正好是一个北城门上方。不过这也可以说是杨天的运气好，如果在攻城之时，这些弩车突然袭击，那损失可就大到海里去了。

　　而在城墙上，杨天还发现了大量投石器的存在，就个头而言，这些投石器也都是初级投石器，不过有八丈来高的城墙加成，恐怕射击距离要比在平地上射击大出一百多米。这些投石器的分布却是集中在面向传送阵这方的北面城墙和东面城墙，一共有四百多台。

　　不过杨天并未在这个城市中发现传送阵的存在，不知道这些建造城市的人打得是什么主意。或者这些人也只有通过传送门进来，又或者因为这一层是最后一层，根本就没有传送门的存在。

　　杨天寻找着那些没有弩车的地方，让小白迅速降下，然后再使用探查术。如此上上下下无数次之后，下面的那些劫掠者都快要麻木了。最开始的时候还有一些弓箭手弯弓射击，不过都被小白的双翅给扇了回去，还让这些劫掠者受了一些损伤。到后来，这些劫掠者知道弓箭没有效果，也就对杨天不管不顾了。反正这家伙就是一个神经病，上上下下飞个不停，也没见他有什么其他动作。

　　最后，也不知道是杨天累了，还是厌烦了这无休止的动作，那些劫掠者发现这家伙终于骑着那匹长了翅膀的怪马飞走了。

　　其实杨天是因为得到了自己想知道的答案，才选择了离开。

　　在四面城墙上，一共有超过三万的守军，通过随机查看后，杨天发现这些人中最低只是五阶兵，但数量非常少，大约只有一成左右，他们的任务很简单，就是操作投石器和弩车。在后面就是的六阶兵，站了六成的份额，最后的七阶兵占了三成，而且这些七阶兵种，有三成都是特殊兵种。

　　如果城墙上只有这点兵，那么杨天倒也放心了，可是这明显是不现实的。在和平时期，只有少部分士卒会被派到城墙上呆着。具体的守城军队数量，还得由李承出来了才知道。

　　杨天直接回到第十七层青龙军团营地里等待大牛等人的到来。

　　大约又等了两三个小时，大牛等人终于带着十多万大军回来了。这次可以说是白云城有史以来最大的一次军事行动，六大军团一起参战，多达十九万大军。同时被他们带来的还有四百台中型投石器、上千张攻城云梯以及之前缴获的三辆攻城车。

　　杨天这次并没有做热情洋溢的动员讲话，而是直接将几位军团长叫到营帐中交代一阵，便让几位军团长去安置各自的士卒。现在外面世界的时间已经是半夜，士卒们都有些疲倦，所以杨天让她们先休整一夜。

　　对于军团的人员安排杨天做出了临时调整。全是刀盾兵组成的雄狮军团交由裴元绍率领，原雄狮军团军团长曹放另行组建血刺军团，人员构成有世界级声望任务刚开始的时候调入地下世界的一万六阶兵，不过现在这部分士卒已经全部升级到七阶，里面各类兵种都有。另外还有之前出征小溪镇的八千七阶长枪兵和一万弓箭手，另外就是那剩下的一万五千六阶刀盾兵中超过晋级到七阶的九千人，一共三万七千人。

　　至此，所有七阶兵全部编入军团。在这里的除血刺军团外，青龙、麒麟、朱雀、玄武、雄狮五大军团全是正式军团。可是说实力非常强悍。而雄狮军团在成立军团后换将，但换将的坏处是将当前军团荣耀值清零并降低军团等级一级，现在雄狮军团刚刚成立，这个坏处直接被无视了。

　　十八万大军在第十七层扎营休息了六七个小时，李承出现在杨天身旁，对其说明了城中的具体情况。

　　据李承讲，十八层的城池内共有四座军营，驻扎有大军十七万，其中三个军营分别有大军五万，另一个军营有大军两万，看其装备，这两万人恐怕都是八阶兵，至于是否是特殊兵种，李承可就不知道了。

　　而李承也未在城内发现其他异常情况，所以杨天决定，立刻展开攻城。当下便命令拔营朝第十八层开进。虽然看起来守城士卒比进攻方更多，但别忘了白云城一方可都是清一色的七阶兵，而且如此数量的大军总不可能在十二小时之内打光吧？只有阵亡后十二小时，杨天就能将其复活，反正他现在还有一千二百多万积分，底气自然比较充足。

　　大军在全部进入第十八层后，那浩浩荡荡的队伍让城池上的劫掠者早早的发现了，城上顿时鼓声大作。

　　杨天带着大军在北面城墙八百米外停下。片刻时间，杨天就见城墙大门之上站出了数位衣甲鲜明的武将，气势非凡。当中一人年约四十，颇为威猛，观其形势，估计是这城内的首领。

　　“尔等是何方人马，为何进犯我方城池？”城上那首领中气十足的吼道。

　　陈魁在杨天的示意下，手持全由百炼钢打造的丈二长刀，驱马上前道：“某乃白云城暴风军团军团长陈魁是也，尔等居心叵测，造此十八屯兵点，意图进犯我大汉疆域，还不快打开城门，速速投降？”

　　那首领一听，顿时知道遇上正主儿了，大笑道：“哈哈哈……，前些时日，一老头将我传送门抢去，本将军正愁无法进入汉朝国境，没想到今日尔等竟为我军打开传送门！尔等功劳在本将军占领汉朝全境之后，重重封赏！”

　　呼聪在杨天耳边嘀咕道：“主公，这家伙不会是脑子被驴踢了吧？”

　　杨天轻笑一声，道：“确实有可能！”惹得众武将都笑了起来，原本压抑的气氛顿时为之一松。

　　陈魁嗤笑一声，回应道：“好大的口气！尔等贼军也敢如此嚣张，想要踏入大汉疆域，先过了本军团长这一关再说！”

　　城上首领哼哼一声，道：“众位将军，谁下去给我下去灭了这厮！”

　　“属下愿往！”身边一位武将立刻道。或许在他们看来，下面这些人都不过是给他们送战功而已。

　　“好！格瑞将军去将这厮项上人头取来！”首领大笑道，似乎在他看来，这所谓的格瑞将军下去，拿下陈魁是一件轻而易举的事情。

　　片刻之后，城门打开，格瑞将军骑着高头大马，手提长枪，率着数千士卒冲出城门。冲出一段距离后，格瑞将军就让士卒停下，然后单人朝着陈魁冲了过去，大吼道：“小子，可敢与我一战！”

　　陈魁大笑道：“何有不可！战便战！”说罢，一挥手中的大刀，朝格瑞将军迎去。

　　两人刀枪交锋，溅出无数火花，随后却见陈魁练练后退，却是胯下坐骑不给力。这角马在速度和灵活性上确实无与伦比，但在正面交锋中，却比不上对方胯下的战马。

　　陈魁倒也干脆，顷刻间从马上跃下，一拍马背，让它跑回己方阵营。然后陈魁便提着大刀与那格瑞将军战至一处。

　　格瑞将军在马上占尽便宜，但其本身实力却只是武力值刚刚到91点的王级武将，就算经过四五倍的实力加成，现在的实力也仅仅相当于94点左右的武将，比陈魁这位帝级武将还有很大的差距。


第0189章 攻城（上）

　　数十回合之后，陈魁一刀劈中格瑞将军右臂，伴随着一声惨叫，一条独臂带着长枪飞到空中，格瑞将军胆寒之下，就要驱马逃回城内，却不妨陈魁一招回风摆柳，削下他的脑袋，那马匹带着格瑞将军跑出一段距离后，其背上的尸体才掉到地上，那马匹也就停下来在原地打转。

　　杨天一方的士卒顿时爆发出震天的较好声，士气大震。

　　陈魁对对方的那匹战马早已眼红不已，见此情景，身子猛地窜出，朝那匹战马抓去。城下的劫掠者士卒也同时向前冲去，他们的目的是抢回自己将军的尸体。但这些士卒的速度哪能与陈魁相比？在陈魁抓住那匹战马并跃上马背的时候，那些士卒距离此地还有数十米远。陈魁一刀挑起格瑞将军的脑袋，便冲回了己方阵营。

　　劫掠者抢回了格瑞将军的无头尸体之后，却也不敢继续向前追，迅速的退回到城下。

　　陈魁骑着对方的战马，在战场上溜达了几圈，这最低都是一匹高级战马，至于血统的是优良还是普通还不得而知。不过陈魁觉得这匹战马可比自己刚才所骑角马好用多了，这身子骨可结实不少。

　　陈魁再次来到城下，喊道：“你们怎么派了这么一个没用之人过来？没有更强的了吗？”

　　城上的首领看到陈魁将己方武将的脑袋挑在刀上，气的脸色发紫，吼道：“何人下去一战？”

　　“属下愿往！”又一位金发碧眼的武将站了出来。

　　那首领看了看他，估量了一下，便道：“好！恩洛斯将军上去再好不过！”

　　片刻，恩洛斯将军就从城内冲了出来，陈魁也不废话。大刀一挥，将刀尖的头颅扔掉，迎向恩洛斯将军。

　　这恩洛斯将军使用的武器是一柄长柄巨斧，陈魁倒也不敢跟他硬拼，开始与他展开缠斗。

　　这恩洛斯将军要比格瑞强上一筹，但现在陈魁有一匹比较顺手的战马，很快就占了上风。

　　城墙上的首领看着心急，连忙下令收兵。却不防陈魁快刀斩乱麻，一刀穿透恩洛斯将军的胸膛，让其命丧当场。

　　“将军，现我军士气大跌，不宜再战！”那首领身边的一位谋士劝道。

　　首领恨得咬牙切齿，现在却不敢有所作为，自己这些下属中能比恩洛斯将军强的人也不过两三个，如果再被斩杀，恐怕自己的军心就要涣散了。半晌之后，首领道：“传令下去，闭城拒战！如果敌人攻城，就给我狠狠的打！”

　　命令下达后，城下劫掠者迅速冲回城内，连那恩洛斯将军的尸体也来不及收回，然后紧闭城门。陈魁在城下大骂，但城墙上的一干武将却早已躲入后面，明显不想搭理他。

　　大牛在一旁道：“这些家伙也太胆小了吧？才死了两个，就要当缩头乌龟了！主公，现在这里劫掠者士气低落，我们立刻攻城吧？”

　　在杨天心里，其实非常不情愿攻城，因为他不想讲自己宝贵的高阶兵浪费在攻城战这种绞肉机型的战争中。但此刻，他却是被赶鸭子上架，就算心中再不情愿，这城也还是得攻。

　　杨天道：“我们必须避开对方的弩车，不然会损失惨重。越单、裴元绍你们二人分别率麒麟军团和雄狮军团从北城门两侧一千米外展开进攻，并各带一百台投石车进行远程压制。其余人等，在原地待命。”

　　“是！主公！”越单和裴元绍立刻领命退去。

　　半晌之后，越单二人便带着各自人马从阵营中冲出，并迅速向两侧推去。

　　“杀……”两大军团到达各自进攻地点后，便直接朝城墙冲去。这两大军团都是以刀盾兵为主，雄狮军团更是清一色的刀盾兵，他们无疑是最合适攻城的角色。

　　每一个军团的队伍都绵延数千米，他们举着攻城云梯，踏着坚实的步伐，冲入战场，刚一到达城墙上投石器的攻击距离，便有数十块巨石从城墙上飞起，划过一道弧线，砸入两大军团的阵型中。只是这七阶兵毕竟不是普通四阶兵可以比拟的，他们对于投石器这种速度并不是很快的攻击方式，已经能够在一定程度上进行规避。而且他们的战阵并不是非常密集，因此第一轮巨石并未造成伤亡。

　　队伍还在继续前进，城墙上更多的投石器满足了攻击距离要求，开始疯狂的抛掷石块。

　　两大军团的士卒终于有了伤亡，这些投石器都是小型投石器，经过城墙的加成，距离达到了五百米，而且抛掷的石块也有脸盆大小。这些七阶兵被砸中之后，绝对有死无生。

　　不过好在白云城这方的投石器终于也拉到了战场前五百米左右的位置上，开始露出他们狰狞的獠牙，一块块磨盘大小的石头在巨大的杠杆力作用下，砸向那高达八丈的城墙。

　　“嘭……！嘭……”无数巨大的撞击声，在巨石解除到城墙的那一刹那爆发出来。巨石瞬间变得粉碎，但被巨石砸中的那一块城墙石条，却也出现了裂缝，最然这个裂缝看起来无关紧要，但当更多的裂缝出现时，就是城墙垮塌之时。

　　城墙上也有人看出了危机，他们没料到眼前的敌人居然拥有中型投石器。这中型投石器对城墙的破坏作用可比小型投石器大多了。负责这两段城墙的武将立刻命令投石器操作手瞄准对方的投石器展开攻击。由于城墙的作用，两方的投石器攻击距离相差无几，因此这些武将并不担心己方投出的巨石砸不到对方的投石器。

　　于是双方的投石器开始对砸……

　　没了投石器压制的两大军团向前冲得更快了。冲到距离城墙两百米远的地方后，城墙上的弓箭手开始发威，无数锋利的箭支倾洒而下。

　　这些高阶弓箭手实力确实强悍，尽管下面两大军团也都是精兵强将，但弓箭这东西数量一多，威力自然大增，连躲避都来不及。锋利的箭矢透过士卒手中圆盾防御的空挡，刺穿其穿着的鱼鳞甲，一阵利器入肉之声，让人毛骨悚然。

　　麒麟军团拥有四千位重盾兵，放在前面防御，损失相对较少。雄狮军团损失可就大一些，片刻时间，就有数十位士卒倒在了战场上。

　　两大军团还在向前冲锋，他们的速度极快，在城墙上的弓箭手射出了三轮箭雨之后，这些士卒就已经冲到城墙下，开始架起高达九丈的攻城云梯，拼命的向上攀爬，并举起手中的圆盾护住自己的头部。

　　城墙上的劫掠者开始搬起身边的石块向下砸去，不过这些石块的威力可就比投石器抛掷出的巨石差远了。下面这些正在攀爬攻城梯的白云城士卒利用手中的圆盾，基本上都能够将这些巨石击偏，或者将冲击力卸掉。除非一些特别倒霉的士卒被击中时无法发力，被砸了下去。

　　这些劫掠者似乎也发现这些石块的威力并不大，便开始向下倾倒火油，这下白云城的士卒可就倒霉了，本来一心对付当头落下的巨石都得小心翼翼了，现在还要对付这无孔不入的火油，顿时不少的士卒被高温的火油烫伤或者被巨石砸中，滚下云梯。

　　在这样的战场上，受伤基本上等于死亡，没有人会顶着箭雨、巨石、火油到城下去救这些伤者。不久之后，他们就被不停落下的石块和火油给灭杀了。

　　死者已矣，生者还在继续拼杀，无数的士卒爬上云梯，又被无情的打了回来。很多时候这些士卒都已经爬上了城头，但对方城墙上的士卒也并非弱者，不到片刻，这些人就被清出城墙，当然，他们的奋力拼杀却并不是没有效果，同样对守城的劫掠者造成了很大的伤害。

　　两方的投石器还在继续抛掷，好在白云城一方的投石器威力较大，已经将对方的五台投石器砸成了粉碎，而己方却只有两台罢工。不过白云城一方并不是没有代价，偶尔一块巨石甚至会砸中自己的士卒，这也是无法避免之事。

　　攻城战整整持续了四五个小时，杨天见对方并无动静，便鸣金收兵。两大军团幸存的士卒迅速撤出战场。

　　越单快步走过来道：“主公，我们眼看着就要攻上城墙了，为何鸣金收兵啊？”

　　杨天没好气的瞪了他一眼道：“你说的倒容易，攻上城墙！估计等你攻上了城墙，士卒就全被拼光了。”

　　越单嚅嗫了两声却也不在争辩，杨天问道：“你们军团伤亡情况如何？”

　　越单道：“阵亡人数将近六千，不过我们也杀了对方二千多劫掠者。”

　　裴元绍也道：“我雄狮军团也阵亡五千人，杀敌二千余人。主公，这些守城劫掠者应该也都是正式军团成员，同阶实力都要比我们军团士卒相差无几。”

　　杨天自然也能想到对方都是正式军团，不过在此一战，损伤如此之大，却让他有些难以接受。要知道之前两军单挑两场，劫掠者连败之后，士气大受打击。

　　虽然这一万余七阶兵可以用积分复活，但所需要的积分却高达近三百万。杨天真不知道等自己将这座城市打下来后，还有没有积分复活自己阵亡的士卒。攻城战的残酷性果然非同一般。


第0190章 攻城（中）

　　大牛道：“主公，属下建议进行连续攻城，此刻对方那两段城墙已经出现了一些裂痕，只要我们好不间歇的攻击，不给对方修补城墙的机会，这城墙总会被我们轰塌，没有了城墙，要拿下这座城池也不是太难的事情。”

　　杨天苦笑道：“城墙确实可能被轰塌，不过我们在轰塌一段城墙之后，投石器恐怕也大多被对方给毁了，那时候对方调集大量弩车过来守城，恐怕对我们更加不利。”

　　大牛道：“主公，要不我们使用攻城车吧？”

　　杨天摇了摇头，道：“现在还不是时候，这可是我们最后的利器，要是被对方给毁了，可就麻烦了。”

　　一直跟着杨天的李承忽然道：“主公，要不由我悄悄进去，给他们的伙食中加点料？”

　　杨天一愣，这确实是个好办法，这些劫掠者虽然实力高强，但吃喝拉撒总少不了吧？如果能在对方食物中下毒，无疑能让对方损失惨重。

　　犹豫了半晌，杨天道：“你们先在这里等着，我去去就来。”

　　说完之后，杨天就骑着小白先行离开了。

　　回到白云城后，杨天直接去了仓库。在仓库中，杨天找到了近千颗绝命丹，杨天一狠心，将这些绝命丹全部拿上了。

　　接着杨天就马不停蹄的赶回地下世界。

　　将带来的上千颗绝命丹交给李承之后，杨天吩咐了大牛等人几句，便又带着李承飞向空中。按照上次的方法，杨天将李承送到了城内。

　　接着杨天在城池上空转了一圈，发现对方北方军营中的六万兵马正从军营中出来，朝城墙赶去。看来那劫掠者首领也担心城墙上的兵力太少，无法抵御白云城军队再次攻城。

　　而其他三面城墙上的投石器和弩车并没有朝北面城墙调动的趋势，杨天也放心了很多。

　　随后杨天返回了几大军团扎营之地，开始下令雄狮军团和王强率领的朱雀军团一起攻击城门的左面城墙。同时调派两百台投石车支援。

　　他对李承能否成功并没有抱太大希望，或者说他没有将鸡蛋放在一个篮子的习惯。因此他才会在赶回之后，下令继续攻城。

　　朱雀军团以弩兵和重盾兵为主，能为雄狮军团提供远程支援，可以压制对方的弓箭手的攻击。虽然神机弩的攻击距离比不上七阶神臂弓，但在这种距离本来就不占优势的情况下，还不如使用攻击速度更快的武器。

　　攻城战再次打响，雄狮军团的刀盾兵冲在最前面。其后是朱雀军团的重盾兵和弩兵以整齐的阵型向前推进。每一排弩兵前面必然站立着一排重盾兵，为其提供有效的保护。

　　两方的投石器抢先发威，无数的石块砸向对方阵营……

　　最前方的刀盾兵终于冲到了城墙下，开始架起云梯向上攀爬……

　　弓箭手在后方站定之后，开始向上射击。这城墙确实很变态，城下的七阶弩兵居然也得冲到一百米的距离才能有效的攻击城墙上的目标。

　　朱雀军团不愧为是专攻弩兵和重盾兵的军团，两者配合非常默契。重盾兵倾斜着架起超过人高的重盾，弩兵半蹲在地上，从两面重盾的微小缝隙中射击城墙上的目标，这种方式是弓箭手不能使用的，因为使用弩的动作幅度很小，一个狭小的空间就能施展，但神臂弓那庞大的弓身以及拉动弓弦的距离注定它必须拥有更大的空间。

　　两军刚一交火，城头上的劫掠者便损失惨重，无数的弓箭手被朱雀军团点名狙杀，但他们的还击却大多被重盾挡下，效果微乎其微。加上不时的有巨石落下，很多劫掠者被打的不敢冒头。

　　城上劫掠者被压制之后，雄狮军团放开了动作向城墙上爬去，很快就到了城头上。

　　对方也顾不得下面的弩兵，在武将的命令下，他们与爬上来的刀盾兵展开殊死搏杀。不时的有尸体从城墙上掉下，摔得粉身碎骨。其中有劫掠者，也有白云城的士卒。

　　双方一直在为争夺城墙拼杀，其间劫掠者的援军也赶到了城墙上，不然或许这段城墙就已经完全被雄狮军团占据了。

　　战争持续四个小时之后，尸体已经在城墙下铺了厚厚一层，城墙的墙垛也早已在投石器的攻击下倒塌。没有了墙垛的保护，城上更多的劫掠者倒在了朱雀军团的神机弩之下。

　　期间，李承从城内遛了出来，悄无声息的出现在杨天身边，道：“主公，属下已将事情办妥。”

　　杨天点了点头之后，便让他现在一旁等着。

　　劫掠者一方的首领终于不敢再任由这种形势发展下去，开始调集弩车赶过来支援，包括城门上方的弩车也被抽调了一大半过去。但由于城墙上面并不是非常宽敞，加上弩车本身又非常笨重，因此速度并不快。这两三千米的距离最少也得花将近半个小时的时间。如果从其他几面城墙抽调弩车，恐怕一个小时都赶不过来。

　　杨天等人也发现了城墙上的动静，嘴角不由得露出了一丝微笑。

　　“李承，你下去吩咐攻城车准备攻击。曹放、刘杰，你二人在攻城车进攻之后，立刻率军冲锋，务必在最短的时间内拿下城墙，呼聪、陈魁、越单、单信、李承你五人配合血刺军团和玄武军团，小心对方那首领。大牛！你让青龙军团做好冲锋准备！”

　　“属下领命！”几人齐声道。

　　片刻之后，白云城一方三台攻城车冲向战场，其后是两大军团的数万兵马，密密麻麻的开始冲锋，并迅速越过攻城车，朝向城门方向。

　　此时还呆在城楼上的首领虽然也猜到只要自己调走弩车，对方必然会攻击城门，但却没想到白云城居然拥有攻城车这种逆天攻城器械。当下有些急了，调集弩车已经赶不及，便下令身后所有武将参与守城，并让传令兵迅速去调集其他几个军营中的士卒参与守城。

　　白云城的两大军团在几位军团长的率领下，迅速冲到城墙下。但对方剩下的那部分弩车也不是好惹的，数十只泛着寒光的巨大弩箭带着呼啸声就朝攻城的士卒射来。每一只弩箭在命中士卒之后，冲势不减，就如同穿糖葫芦一般，带走数位士卒的生命，方才插入地上。就连重盾在这些弩箭面前都如同纸糊的一般。

　　幸好弩车不多，前方士卒搭好攻城梯之后，这些最低都是王级武将的军团长轻松躲避射来的箭矢、踏着云梯跃上城墙，对城上的士卒展开屠杀。

　　这时劫掠者中的武将也冲了出来，兵对兵、将对将，两方人马就在城墙上展开争夺。无数的士卒被波及，虽然这些士卒的阶位都很高，但在这些最低都是王级武将面前，却根本不够看，只要被碰上绝对就是秒杀！

　　白云城一方武将个体实力较强，除李承是武师之外，其他最低都是武力值达到95点的武将。但劫掠者一方却是数量众多，虽然王级以上等级的武将较少，但特级顶峰的武将却有十余位，两三倍实力加成下，也就相当于武力值达到91点的王级武将了。多对一的情况下，短时间内白云城的武将却也奈何不了对方。

　　杨天骑着小白径直找上了对方的首领，这家伙可是十倍实力加成，如果找上自己手下那些武将，恐怕真得损兵折将了。

　　反正小白飞在空中，就算不敌对方，却也没有性命之忧。眼看着这首领就要找上王强，当下就见小白一个引雷术劈在这首领脑袋上，其前冲的势头瞬间一顿。

　　首领抬头一看，原来正是之前在城内乱转的那匹怪马，顿时气的哇哇直叫，吼道：“有种下来于我一战，这飞在空中偷袭算什么本事？”

　　杨天坐在上面优哉游哉的道：“这飞到空中怎么不算本事？有能耐你也飞上来啊！我在这里等着你！”

　　首领气愤之下，从身边一士卒手中抢过一张七阶神臂弓，朝着小白就是一箭，那箭矢带着凌厉的劲气朝小白腹下飞射而来。

　　但空中可是小白的天下，速度快如闪电，翅膀一挥，就已经飘出了数十米，让那首领徒呼奈何。

　　首领见小白飞远，决定先不管这匹怪马，扔掉神臂弓后，提着手中的长戟就要去与王强交手，这时小白有瞬间飞到他的头顶，又是一道闪电劈下。首领何时受过这种气，再次拿起弓箭，就朝小白猛射，此时他已经用上了斗气，那一道道箭支泛着青光，格外的引人注目。

　　不过这首领却也不是专修弓箭的武将，虽然射出的箭支附带了斗气，但这样做得效果也仅仅是射中之后威力大增，但速度却没有丝毫改变，不然小白可能还真会被射中。而且那张神臂弓没射出几箭，弓弦就被拉扯断了。

　　首领左右看了一下，见手下武将与对方打得旗鼓相当，一时也没有什么危险。当下再次抢来一张神臂弓，继续朝小白攻击，小白在空中灵和的躲避着，偶尔还向这首领头上劈出一道闪电，将其气得哇哇直叫……


第0191章 攻城（下）

　　城下三辆攻城车已经冲至城门前，车下得士卒开始推动那巨大的撞木撞击城门！

　　“嘭……嘭……嘭！”一声声的巨响，传遍了整个战场。

　　城上的士卒不停的向下抛掷巨石，试图砸碎下边这体型巨大的攻城车，但其坚固的构造，除了让其上面护盖的形状发生了一些变化之外，就没有丝毫要垮掉的趋势……

　　正在城墙上战斗的呼聪忽然爆发出强大的实力，最先打破僵局，一戟挑破一位王级武将的脑袋。没有了这位武将的牵制，他以秋风扫落叶之势，将与其缠斗的数位特级武将全部砍杀当场。

　　脱出手来的呼聪立刻持戟支援身边的单信，不过十个回合，与单信交手的一位王级劫掠者武将被呼聪一戟毙命，其他两位武将也相继身亡。

　　这短暂的时间内，场上就发生了巨大的变化。劫掠者首领终于明白自己被耍了，那呼聪最初根本就是在演戏，当自己放下警惕的时候，突然爆发，连斩己方几员大将，让胜利的天平顿时发生了偏移。

　　这首领再也顾不得头上的那批可恶的怪马，大吼一声：“休得猖狂！”举戟就朝呼聪攻去。

　　两人同使长戟的武将立刻战至一处，这首领比之十七层的那位劫掠者首领还要强上一筹，呼聪根本不是对手。双方刚一接触，呼聪便落了下风。

　　单信也是一位武力高达97点的帝级武将，见呼聪被压着打，便立刻提刀上去与其一起联手对抗这位首领。呼聪也算是稍微轻松了一点，但两人落于下风的局势却丝毫没有改变，而且随着战斗的进行，两人败像越来越明显。

　　杨天担心两人出事，但由于自己实力确实低下，帮不了什么忙，便指挥着小白干扰那正与越单交手的那几位武将。

　　这引雷术对实力达到圣级的武将没多大效果，但对这王级却是一打一个准。在小白的帮助下，没几下功夫，越单就击杀了全部对手。然后再杨天的命令下，赶去支援呼聪二人。而杨天则继续寻找下手的目标。

　　那首领眼看着就要结果了呼聪两人，却不防又一位武将跑来凑热闹，而且居然也是一位帝级武将。首领看到在空中飞来飞去的小白，吼道：“弓箭手，给我将空中那厮射下来！”

　　顿时无数的箭支朝着空中飞射而去。但这样的攻击对于小白来说却是一点作用都没有。要知道其还是中级灵兽之时，就已经让白云城数十位七阶弓箭手铩羽而归，何况现在它已经晋级为特级灵兽。

　　眼看着箭支就要射到小白身上，就见它猛的一拍翅膀，一阵狂风刮过，那些箭支顿时倒飞而回，十多个倒霉的士卒因此丧生。

　　……

　　而就在劫掠者首领吼完之时，城门终于被攻城车撞开，其中一辆攻城车也终于被彻底砸毁，成了一堆烂铁碎木。其他两辆攻城车迅速朝后撤退。

　　“上坐骑！冲啊！给我杀！……”站在远处的大牛下令道。接着就见所有青龙军团瞬间从宠物空间内放出铁甲犀，然后翻身骑上，朝着城门开始冲锋。一连串动作一气呵成，气势十足。

　　伴随着地动山摇的威势，青龙军团冲入城门。守在城门后方的劫掠者正准备冲出去抢了那两辆攻城车，却听到如雷鸣般的轰隆声传来，举目一观，却发现这支骑着凶猛野兽的军团已经冲至眼前。

　　一时间惨叫声、嘶吼声充满了整个城门口，在无处躲避的情况下，无数的劫掠者被冲撞、践踏而死。

　　城后无数的大军蜂拥而出，欲将青龙军团堵在城外。这招也确实有效，青龙军团仅仅在人群中冲出十多米，便不得不停下来。铁甲犀背上的骑兵开始举起手中的长枪，飞速的刺向周围围堵的劫掠者。

　　这些围堵的士卒都是刚从城内军营中赶来的援兵，他们的实力最高也只是七阶，就算有一部分特殊兵种，那也难当铁甲犀的强悍攻击。而且他们的攻击对铁甲犀骑的伤害却极小，先不说那装备得犹如铁罐头的骑兵，单说铁甲犀皮肉的防御就非常强悍。就算这些八阶兵拿着同等阶位的普通装备，也最多在其身上划出一道伤痕，无法对其造成致命的威胁。

　　砍杀一通之后，青龙军团终于冲过了城门口，进入城内。

　　城内的劫掠者更多，一眼望过去，满大街都挤满了人。他们挥舞着武器，朝青龙军团涌来。铁甲犀骑毫不手软，持枪便刺。

　　“刺龙之威！”冲在最前面的大牛瞬间发动了刺龙枪的附带技能，一股诡异的能量笼罩在他身体周围十米的范围内，加上大牛所穿的血煞套装的效果，在这个范围内的劫掠者顿时从心底泛起一阵虚弱之感，一身实力只能发挥出八成。

　　短短十多分钟，就有上千人倒下，铁甲犀骑也损失数十骑，这是被那些劫掠者给磨死的。慢慢的，这些铁甲犀身上都染满了鲜血，有自己的，也有敌人的。

　　城内的喊杀声更重，但由于没有强力军团的阻拦，青龙军团前进的势头并没有得到有效的阻拦，他们一往无前的向前拼杀……

　　那首领被打的窝火异常，再用余光看到一队骑兵冲入了城内，顿时气急，奋力一戟逼退三人，吼道：“传令兵，怎么紫荆军团还未赶来？告知其军团长，若十分钟内未赶来，以延误战机论处。”

　　接着这首领又被呼聪等人缠住。此时白云城的另一位帝级武将越单也解决掉对手，朝这首领围来。在四比一的情况下，呼聪等人总算是稳住了阵脚。

　　此时，城墙上的士卒早已被屠戮一空，在城墙上的弓箭手损失得差不多的时候，杨天终于可以再次放手给那些劫掠者武将捣蛋了。只见一道道闪电劈下，城墙上顿时惨叫连连。

　　当王强和曹放在小白的帮助下，将所有对手放倒之后，便开始屠杀周围的士卒，特别是那些弩车的操作手，更是在重点照顾范围之内。

　　很快，周围的士卒被屠戮一空，那些弩车全部哑火，成了摆设。虽然劫掠者中一些特级武将也想阻止王强二人，但实力不济，也无可奈何。

　　玄武和血刺两大军团占据这段城墙后，开始将战线向两边推移。同样劫掠者也发现了这边城墙被攻破，立刻从高四周调兵，准备重新夺回城墙的控制权。两方人马就在城墙上你来我往的拼杀，一时也无法分出胜负。

　　那首领已经完全陷入四位武将和一个灵兽的包围中，根本难以脱身。看着手下武将一个个被杀，他心急如焚，城墙被占之后，更是在他心里雪上加霜。一时之间，甚至无法集中精神应对呼聪等人的攻击，被对手抓住机会，受了点小伤。

　　在死亡的威胁下，那首领不得不提起精神小心应对……

　　……

　　此刻裴元绍和王强二人率领手下军团也已经攻上城墙，虽然调集了数百台弩车支援，但怎奈没有强力武将压阵，被冲上城墙的裴元绍二人杀得片甲不留，其后军团迅速在城墙上站稳了脚跟。

　　激战一个多时辰后，北面城墙全部沦陷，无数的弓箭手爬上城墙攻击城内的劫掠者。身份的突然调换让城内的士卒损失惨重。

　　青龙军团趁势向前推进，挥舞着索命的铁枪不停的将敌人送入地狱。无尽的恐惧和悲痛渐渐侵袭着每一个参战的劫掠者。一部分人忍受不了恐惧选择掉头逃走，更多的人却在袍泽死亡的悲痛中爆发出更强大的力量，他们奋起反抗。

　　然而战争进行到此时，胜负已经基本决定，如果劫掠者一方没有强大援兵出现，恐怕就无力回天了。

　　那被围得死死的首领大吼一声：“紫荆误我啊！……霸极天下……”

　　全力一招，天地为之变色，四周气流急剧涌动，无穷的天地灵气朝着那首领双手涌来。

　　“快退……”杨天在空中见情况不妙，急忙叫道。其实呼聪等人见此情景后，自然不用他吩咐，早已经各出全力，避其锋芒。

　　“都给我去死吧……”那首领在呼聪等人刚起身逃离的时候，咆哮一声，手持长戟朝天一指，以无可匹敌之势砸下。顿时就见一道光晕从长戟上爆发出来，并迅速吞没周围一切，城墙开始垮塌，无数的石块四处飞溅。

　　在光晕击中的瞬间，呼聪等人如同被巨木撞击一般，被砸飞出去，除单信运气较好，落在城墙上，其他几人全被击出城墙之外，滚落到地上。

　　杨天心中大急，也顾不得这位劫掠者首领，招呼小白飞速冲到地面，跳下之后，首先扶起呼聪，发现这位实力达到圣级的武将此刻除了嘴角流出鲜血之外，倒也没什么大碍。杨天当场给了他一颗生肌丸服下。

　　再看越单几人，却是完全昏迷过去，七窍出血，不知死活。杨天试探了一下几人的呼吸，气息尚存，才稍稍放心一点，连忙又从怀中拿出几颗生肌丸，硬给几人塞入口中，幸好生肌丸这种高级丹药入口即化，不然杨天还真无计可施。

　　招呼了几个士卒照顾几人，然后杨天再次来到城墙上，找到单信，这家伙没掉下城墙，伤势比越单几人轻了很多，自己服下生肌丸之后，便开始运功疗伤。


第0192章 占领

　　杨天这才有心思来看那劫掠者首领，却发现其原先站立的地方已经是一片残垣断壁，那段长达三十多米的城墙完全垮塌，那首领却不知去向。

　　杨天心中一动，忙命令士卒将那些残垣断壁搬开，终于在废墟下发现了这位劫掠者首领，不过原先实力高强的他此刻也只剩下了一口气。使用终极绝招之后的他本来就处于非常虚弱的状态，再被倒塌的城墙掩埋，直接让其身负重伤。

　　一想到这家伙差点就让自己的高端武力全军覆没，杨天就气不打一处来，提起手中的百炼钢枪就要了结了他的性命。但这首领居然慢悠悠的醒了过来，见杨天就要动手，无力的抬了抬手，道：“稍……等……，本……将军……有……有一事……不明，希……希望阁……下告知。”

　　杨天收住百炼钢枪，冷冷的道：“说吧！”

　　那首领道：“为何……为何本……本将军……的……紫荆……花军团未……能……赶来……守城？是不……是你……”

　　杨天也知道他想问什么，懒得再等，道：“没错，是我派人进去下的毒。虽然我不肯定你那紫荆花军团是否因为中毒而没有出来守城，但估计是八九不离十。我也没想到我那属下运气这么好，居然一下子就将你的王牌军队选中了。”

　　“你……你……咳……咳……”这首领顿时气急，咳出了大量鲜血，眼看着一口气就要回不上来。杨天立马端枪一刺，轻松结果了他的性命。

　　那首领瞪大了眼睛，明显是死不瞑目！

　　在首领死去的那一瞬间，一道怪异的能量扫过，似乎整个地下世界的时间忽然停滞。

　　“叮咚！恭喜你顺利完成世界级声望任务‘未知势力的袭击’，获得以十八层屯兵点为原型的练级场所异国地窟的所有权。具体情况和操作请在第十八层城市城主府查询。”

　　提示三遍之后，地下世界一切又恢复了原来的喧嚣，无数的喊杀声此起彼伏。

　　杨天不敢耽搁，连忙捡起从那首领身上爆出的四件物品，然后骑上小白，朝城内飞去。他从那首领的语气中就能猜到那紫荆花军团实力一定非比寻常，恐怕最低都是八阶军团。虽然他对那首领说这紫荆花军团被自己下了毒，但其实杨天自己心里都拿不准。因此他必须进城去确认一下。如果那紫荆花军团没有中毒，自己可得早做安排。

　　杨天在查过两个空荡荡的军营之后，在西方军营中，杨天终于发现了自己要找的紫荆花军团。

　　此刻，他忽然觉得自己的运气太好了一点，居然真将对方的王牌军团给毒倒了。不过或许是因为毒药分量问题，此时这两万名劫掠者倒也还没有死去，只是萎靡的倒在地上，口吐白沫。

　　杨天朝其中一个劫掠者使用了探查术，发现这位劫掠者居然是八阶高级特殊兵种，而且实力达到了八阶顶峰。真将杨天惊出了一身冷汗！如果这些家伙没有中毒，恐怕自己今天的死伤会增加一倍还多。

　　杨天又查看了几个，居然全都达到了八阶顶峰，而且其资质居然全是清一色的A级，想想也确实可能，毕竟低于A级资质的NPC基本上不可能晋级到八阶兵。

　　杨天很眼红啊！如果能将这些人全部招降，自己的实力绝对暴涨！不过通过探查术看到的这些人名字后面那鲜红的频死状态，让杨天不得不打消了这个疯狂的想法。

　　白云城的医师虽然已经开始制作绝命丹的解药，但数量却是极少，根本救不了这么多人。而且这一去一来，估计这些劫掠者早已经全死了。

　　于是杨天本着节约资源的想法，以及出于同情心考虑，提起手中的百炼钢枪就朝着这些瘫倒在地的劫掠者杀去。

　　这可都是躺着的经验包啊！尽管由于自己杀这些人不是凭实力硬拼来的，经验有所减少，但总还是有不是？这可是两万人啊！

　　杨天现在总算是体会到那种别人躺在地上让他杀到手软的感觉了。杀了一阵之后，杨天觉得速度太慢，便又放出自己的那头风狼宠物小风，一起进行屠杀。

　　两个小时后，地上所有劫掠者尽数被灭，而杨天的当前等级提升了43％，而小风因为等级高达78级，因此基本上看不出经验增长。

　　杀完之后，杨天也没有打扫战场，骑着小白便飞向空中。此刻就算让他拣去战利品，一个人也不可能将这两万人爆出的东西全部拿走。

　　此刻整个攻城战已经接近尾声，各大军团成员全部涌入城内，战场蔓延到全城。不过让杨天郁闷的是，这些家伙除了极少部分逃跑的之外，全部选择血战到底。而那些逃跑的劫掠者在发现退无可退的时候，也选择继续战斗，一点投降的想法都没有。或许这些人都被系统设定为不许投降吧！

　　杨天有些不放心城外受伤的几位武将和李承，骑着小白便过去看了一下，发现呼聪和单信已经基本痊愈，而越单几人已经转醒，只是伤势太重，现在还不能移动。一些心思灵活的士卒拿了一顶营帐铺在地上，让越单几人躺着。

　　见此情况后，杨天也就完全放下心来。

　　随后杨天趁着空闲，查看了一下刚才从那首领身上爆出的四件物品。

　　历史武将收服卷轴：对历史武将使用后，该历史武将无条件归顺卷轴使用者，且忠诚度达到满值（死忠），对君主类历史武将无效。

　　特殊传送门封印石：该封印石封印传送门一座，可从该传送门传送至异国石窟第十八层。使用地点任意，使用后不可再次封印。

　　幽灵戒：白金级特殊装备，其内拥有五千立方米的储物空间，不可放置活物。

　　灵禽师天赋卷轴：使用该卷轴后，获得灵禽师天赋。（灵禽师：可与禽鸟沟通，将其驯服，可自建灵禽阁。）使用条件：A级资质及以上。

　　杨天看完之后，觉得自己心跳骤然加速，除第二件的传送门之外，其他几件可都是极品宝物啊。

　　历史武将收服卷轴的价值不言而喻，可以说相当于白送你一位历史武将，当然那些在历史上做过一方枭雄的人除外。杨天却有些纠结自己究竟该将这卷轴用在谁身上，毕竟三国时期牛人很多，且各有特长，杨天一时也难以取舍。

　　幽灵戒的作用也非同小可，五千立方米看起来不多。但先不说这对杨天自己带来的方便，只论这五千立方米空间可放置上千万斤的粮食，就可想象这件特殊装备在精锐部队长途奔袭作战中的强大作用。

　　而灵禽师天赋卷轴，杨天估计这灵禽师可能是与驯兽师相仿的职业，只是一个是驯禽，一个是驯兽。这样一来，自己可就是禽兽都有了！（这话怎么感觉这么别扭呢？）只是现在杨天还未发现有飞禽群落，要想让这卷轴真正发挥作用，还需要一些时日。

　　大牛此刻已经率领青龙军团杀入城主府，在一番砍砸之后，城主府的城市石碑终于破碎。如同攻陷其他普通城镇一样，一道系统提示音在杨天耳边响起：

　　“恭喜你，攻陷系统城市凯泽城，请选择占领、摧毁或保留。”

　　“占领！”杨天的脑袋没有被驴踢，自然选择占领。

　　随后杨天便骑着小白飞入城主府内，招呼了正站在一旁的大牛一声，便开始查看城市石碑的操作面板。

　　他发现这个城市的操作面板与其他城市基本一致，是一座一级重城，只是多了一个异国石窟的选项。

　　城市人口数量就有些寒颤了，居然是零。不过杨天暂时也没打算发展这座城市，因此人口多少也无关紧要，杨天甚至有些后悔刚才城市石碑被打破后，没有先去将宗庙中的神魂给弄走。要知道这可是重城啊！最低也有五颗神魂吧！现在他可不敢乱动了，万一出了什么变故，将这异国石窟给弄没了，杨天可没地方哭去。

　　杨天选中异国石窟后，终于弄明白了这个异国石窟的详细情况。

　　在这些屯兵点全部被自己占领之后，从地面的传送门便可直接传送到每一层石窟中，包括第十八层，并且每一层的传送门皆可传送至其他任意一层。而他自己拥有这异国石窟的所有权，便可设置每一道传送门的传送条件以及可传送的层数。

　　在面板中，清楚的说明了异国地窟爆率降低到屯兵点时期的四分之一，其他一切与屯兵点一致。异国地窟怪物刷新时间为五天，即杨天通关每一层屯兵点的平均时间。

　　而第十八层严格说来并不算是一个练级区，因为它是作为整个异国石窟总控室而存在的，并不会刷出怪物。而其他十七层首轮怪物的刷新已经进入倒计时，还有四天时间。

　　杨天心中一动，将地面的传送阵设置可传送至一到十五层的奇数层。第一层的传送条件是交付50铜币，以后每层倍增。从其余奇数层传送到另外的奇数层，则需再次支付费用。传送回地面免费。

　　至于偶数层以及第十七层，杨天设定为可以免费任意传送，至于爆出的那传送门封印石，杨天准备安放在白云城。那里属于主城，安全性无疑是非常高的。

　　虽然这座城市在其占领之后，就可以建造传送阵，但现在凯泽城也属于大汉疆域，传送阵自然无法使用。因此杨天不得不将那传送门用掉，不过凯泽城的传送阵还是要建，这重城级别的传送阵比传送门的效率可高多了，以后总归是用得着的。


第0193章 损失与收获

　　在杨天的规划中，这些拥有劫掠者军团的石窟，将成为自己正式军团的练兵场所。而其他几层石窟自己也用不完，反正留着也是浪费，还不如拿来对玩家开放，想想石窟中爆出的那些在外面基本上看不到的高品质装备以及击杀低于自身实力同样能获得经验，杨天似乎已经看到了无数的玩家蜂拥而入，给自己带来丰厚的回报。

　　站在杨天身后的大牛见其已经忙完，便苦着脸道：“主公，我们青龙军团这次可是损失惨重，主公你可得多多照拂一下！”

　　杨天回头看了看，问道：“说说看，损失多少？”

　　大牛道：“死亡士卒二千余人，不过另有一千多人的坐骑被杀，又得重新派往寒冰岛抓捕铁甲犀。”

　　杨天皱着眉头，问道：“其他几个军团的损失怎样？”

　　大牛道：“这个属下不是很清楚，不过估计他们现在也已经结束战斗了，正朝这边赶来吧！”

　　正说着，呼聪几人相继进来，杨天仔细询问之后，总算弄清楚了自己在这一战中的损失和收获。

　　除青龙军团外，其余五大军团损失均超过一万，刚组建的血刺军团损失更是接近二万。整场战争，白云城共付出了六万余七阶兵以及两千八阶兵的生命。换来的却是斩杀敌军近二十万。

　　其实能以如此微小的损失拿下这座城池，杨天可算是赚大了。这得力于白云城高端武力够多，士卒兵种、装备齐全，战力强于守城劫掠者部队，而且各军团协同配合较好。当然，最大的一点就是提前将对方的紫荆花军团给弄趴下了，这让白云城各军团损失至少降低了一倍以上。

　　如果当时劫掠者首领不将弩车调去围堵雄狮、朱雀两军团，或者这场战争还真有得打了。那上百台弩车可不是吃素的，就算是王级武将，面对密密麻麻射来的弩箭，也只有狼狈而逃。

　　不管怎么说，白云城胜了，而且还是大胜。杨天对那七万多士卒的阵亡虽然很心疼，但他心疼的是积分，而不是人。反正这些人死亡后都会被自己复活，减少的只是自己的阵营积分。杨天不敢想象如果不是刚好出现黄巾之乱，自己如何来承担这些损失。

　　这场战争可谓是收获颇丰，各阶高品质装备爆出三千来套，气血石也有八千余颗，各级技能书更是高达上万本，其中又以中级居多。而最大方的莫过于那支八阶高级特殊兵种，爆出了一千余本各级斗气秘籍，加上前面几层爆出的斗气秘籍，杨天一共拥有斗气秘籍近五千本，不过真正能凑成初级到特级全套的，却只有五百余套，毕竟这里面初级和中级秘籍占了很大一部分。

　　至于几大正式军团在此一战中，军团荣誉也都多多少少获得了一些，不过等那部分战死的士卒复活之后，这荣誉又会降低很大一截。

　　而杨天在这一站中，因为属于全军统帅，获得了大量经验，等级再次提升一级，加上屠杀紫荆花军团获得的经验，让他冲到了四十七级。这等级在玩家中绝对是独领风骚。现在杨天的属性也发生了很大的变化。

　　姓名：阳光

　　职业：特级武将 声望：1170

　　身份：裨将军、白云城城主 功勋：172838

　　等级：47级（12％）

　　统帅：21武力：90 智力：15 政治：8

　　特长：无

　　技能：初级刀法、初级枪法、初级剑法、初级箭术、初级马术、初级内功、中级……、高级……、特级……、特级内功（八阶）

　　采集术（出生在野外的玩家活命的依靠啊！）

　　劝降：劝降1％-5％敌方阵营的士卒加入到我方阵营，技能冷却时间1天。

　　探查术：可侦查不高于自身等级或者阶位的人或怪物的信息，可看出原料类物品信息以及低于自身阶位者布置的陷阱。

　　装备：血煞铠（青铜）、血煞头盔（青铜）、血煞腰带（青铜）、血煞腰带（青铜）、血煞护腕（青铜）、百炼钢枪（+1）、幽灵戒（黄金）。

　　（血煞套装属性：装备此套装的战士拥有更加强大的杀气，抑制不高于自身实力的对手10％的战斗力。）

　　金钱：10万金

　　这段时间以来，由于杨天所获得的经验基本上都是来源于统兵作战，因此获得的自由属性点基本上都增加到统帅和智力上去了。而且杨天是实打实的战略决策者，因此获得的自由属性点都比正常情况高出一小截。

　　而血煞套装的属性倒也很实用，虽然效果比不上大牛手中的刺龙枪附带的刺龙之威技能，但却也胜在效果能一直持续。

　　而那十万两黄金的金钱，则是杨天个人账户中的钱币，他带在身上也是为了防止发生被杀之后没钱复活的悲剧。

　　随后杨天便独自回了白云城，留下几大军团打扫完战场，让他们自行回到白云城。

　　……

　　杨天回到白云城时，正好是晌午时分，他一回来便赶去中级行政中心找到王老。

　　此刻王老正和杜朝元在行政中心内处理事务，见他面带喜色的走进来，二人忙起身相迎。王老笑道：“恭喜主公，看主公您的脸色，估计那世界级声望任务已经完成了吧？”

　　杨天笑道：“自然是完成了，不然我现在可真就寝食难安了。……王老，今天是三月初几？这地下世界却是让人厌烦，居然连时日都无法知晓。”

　　王老道：“今天已经是三月十三了。昨天水宁县派来衙役传话，说是州牧大人的文书已经发到了县衙，让主公你择日去领取。”

　　杨天大喜，笑道：“看来真是黄喜临门啊！不过现在我还没时间去县衙，等到十二小时之后将这次阵亡的士卒复活了再说吧！王老，这些天我们领地内可有什么SS级资质的百姓出现？”

　　王老笑道：“这事儿你可得问杜副总管，这人员方面的事儿都是他在负责。”

　　杜朝元倒也不推辞，接过话去就道：“前些日子户政司管事曾汇报说在望天城出现了一位SS级资质的流民，不过天赋是课税，这天赋效果是有一定几率发现领地内的逃税现象，这只能算是一个普通天赋，放在SS级资质的百姓身上，却有些糟蹋了别人。现在这人正在望天城的主薄手下当差，负责望天城的税收事宜。”

　　杨天沉思了一下，这课税天赋确实很普通，白云城现在有这个天赋的人不下于五十人，因此多他一个不多，少他一个不少，而且在税务方面，还有更好的天赋存在，这人在税务方面的前途很大程度上会被压制，其资质可就白白被浪费了。

　　半晌之后，杨天道：“那还是让他转行吧！我这里有一张灵禽师天赋卷轴，就交给他使用，并将他调到白云城来。”

　　杜朝元领命道：“是，主公！”

　　杨天又问道：“现在血煞套装的制作事情安排得怎样？”

　　王老道：“我们现在领地内的王级裁缝有十来个，因此每一个部件都各自安排了一位裁缝来制作，制作效率非常高。这月有神秘建筑的效果，每日能增加六千多公斤的普通黑铁，每天能够多出四十来套的产量，但按照我们领地黑铁矿的产量，每天也只能生产出四十余套。而按照我们领地的目前的生产能力而言，每日足够生产三百套血煞套装。”

　　杨天非常怨念，要想提高原材料的产量，只有去寻找黑铁矿，但这些高品阶矿脉是那么好找的吗？这矿石可不比木材，木材就算品级再高，那也是在地面上，很容易就能找到。但矿石却是埋在地下，没有专业的知识，根本就发现不了。而且现在自己还获得了斩魂刀制作图纸，寻找玄铁矿也就成了当务之急。

　　杨天问道：“那我们领地内现在共有多少探矿师？”

　　王老道：“应该有二十多位吧！这个事情渔农司主事应该非常清楚，矿业这一块也是归于他管理的。是否需要属下派人将他找来？”

　　杨天点头答应，有些事情还真得当面问了才知道。王老当即吩咐了一位小吏去传唤渔农司主事。

　　不久之后，就见一位方面大耳的中年男子快步走入行政中心，杨天虽然没见过这人几次，但也还是记得他正是渔农司管事何方。

　　何方走到杨天面前，鞠了一躬道：“属下渔农司管事何方见过主公！”

　　杨天挥了挥手，道：“何管事免礼，我叫你来有事要向你询问一下。”

　　“主公请说！”何方恭敬的道。

　　“我们领地现在共有多少位探矿师？资质、天赋如何？”杨天问道。

　　何方很流利的回答道：“启禀主公，主公所有领地范围内共有专业探矿师五十二位，达到高级或以上级别的共二十八位，最高的已经出于大师级顶峰，估计不久之后就能成为王级探矿师。而这些人除了极少数天赋很好的将资质要求限制降低到A级，其余全都是S级，而且所有的探矿师都拥有探矿方面的天赋。”

　　杨天点了点头，接着问道：“这段时间我们在我们领地内是否探到有什么好的矿脉？”

　　何方道：“前不久有一位大师级探矿师在吉祥镇所在的那个岛屿上探测到乌金矿矿脉一座，不过在那上面有一座水神庙，那里的雕像能自动复活，而且实力非常强，当时要不是那位探矿师有十多名吉祥镇的城卫兵拼死保护，恐怕就已经命丧当场了。之后我们也一直不敢再派人去查探那座矿脉，具体的储量也不是很清楚。”

　　杨天一愣，这么长时间过去，自己也获得了数十枚遗落的神魂，这让他差点就忘了那座水神庙的存在。现在听何方提起，感情那地方还真是宝地啊！


第0194章 隐匿面具

　　现在那神庙下五百九阶一品的士卒也不足以让杨天忧心，不过他对水神庙顶层那位疑似圣级武将的存在可是好奇不已，这家伙难道还能不吃不喝不成？或者说这家伙也是一个雕塑，只是仇恨距离较远，在自己还未接近就已经从雕塑状态复活过来。

　　不过就算要去吉祥岛，也得等到杨天从水宁县回来再说。当下又道：“何管事，你下去后，立刻加大探矿师的培养，并让人全力寻找黑铁矿和玄铁矿。……好了，你下去吧！”

　　“是！主公。”何方应了一声，恭敬的退下。

　　杨天道：“王老，现在我们领地也有一位绘图师了，这幽暗山谷的地图什么时候才能绘制出来啊？这可得抓紧点，你让李山多带几个徒弟，尽快将我们整个领地的地图都画出来。这个非常重要。”

　　“这幽暗山谷的地图已经快接近尾声了，前几天李山还带着他的地图过来给我看过，我觉得非常不错，这李山确实是个人才。”王老赞叹的道。

　　杨天笑笑，道：“这自然是人才，不然我废那么多口舌将其拐骗到白云城来做什么。……好了，我去城内转转，你们继续忙吧！”

　　“主公慢去！”王老二人就将杨天给送了出来。

　　……

　　杨天从行政中心出来后，先到白云城的那座终极军营中放置了传送门，以方便正在凯泽城的几大军团回来。而且在凯泽城中缴获的数百辆弩车，也需要运回白云城。

　　随后杨天才开始在白云城内转悠，这也杨天自年后第一次如此悠闲的漫步在白云城的大街上，看着越来越繁荣的白云城，杨天还是非常有成就感。

　　这里的大街全部铺有青石板，自上次实行新制之后，大量农民和采石工、伐木工搬到了城外，借此机会也将白云城的街道拓宽了许多。

　　此刻杨天走的方向是城北的交易区，所有自行经营杂货店、医馆等铺子的人都搬到了这里，各种吆喝声此起彼伏。一些城外的农民带着自家种的粮食或者蔬菜拿到市场上出售，然后买回自己需要的衣服、农具等物品，让人觉得一派太平盛世之象。

　　原先白云城还是一个村子的时候建立的那终级市场，正坐落在这个交易区的中央。只是现在这里挤满了幽暗山谷中各个城市的商家，毕竟白云城以制造业文明，这里的东西物美价廉，其他城市的商人自然愿意到这里采购回去出售。而白云城因为人口众多，而从事农业劳动或者蚕桑养殖的人却很少，因此这些商人就从其他城市买来这些东西，也来到这个市场出售。对于这种交易，白云城定的赋税很低，只有出售价格的半成，这些商人完全有利可图。

　　杨天转了一阵之后，忽然发现一个老人正坐在街道边摆着地摊，摊位上只有数个面具。这种面具很有特色，外表是由镔铁打磨而成，而内层则是有一块带毛的兔皮里子，看起来非常软和。整个面具只是遮住了鼻翼以上的面部，嘴唇和下巴完全露在外面。

　　杨天拿起一个面具，习惯性的使用了一个探查术，这一查之下，却将他吓了一跳。没想到这毫不起眼的面具居然是一件黑铁级特殊装备，这如何不让杨天心惊呢？这玩意儿只有一个作用，那就是隐匿身份，不被别人探查出来。

　　看了那老人一眼后，杨天问道：“老人家，这些面具是你自己制作的吗？”

　　那老人一直低着头，听到杨天问话后，才抬头观望，那平淡的眼神在看到杨天的面孔之后立刻变成了惊喜，道：“原来是城主大人您啊？这些面具都是小老儿自己做的，做得不好，让城主大人见笑了。”

　　杨天没想到自己知名度居然还很高，只是这一路上却没几个人跟自己打招呼呢？不过想起刚才基本上每一个人看向自己的眼神都带着一种敬意，杨天也有些明白了。那些人并不是不认识自己，而是不敢也不愿打扰自己。

　　当下笑笑道：“老人家，你可别妄自菲薄，这些面具做的非常好，多少钱一个？”

　　那老人家却急忙道：“城主大人能看得上眼，那是小老儿福气，城主大人您直接拿去就行。如果您给钱，那不是折煞小老儿吗？要是被邻居乡亲知道，还不戳着我的脊梁骨骂啊！”

　　杨天无奈的解释道：“老人家，我给你明说了吧！我不止买你一个面具，而是全买，包括以后你制作的。如果你不要钱，难道你一家以后喝西北风啊？”

　　老人家迟疑了片刻，道：“这个……城主大人，要不你就出二十铜子一个吧！我买这镔铁和兔皮也需要十五个铜子，剩下五个就算小老儿的工钱。”

　　杨天未置可否，问道：“老人家你一天能制作出多少这样的面具？”

　　这老人想了想道：“如果加班加点的话，一天能够做十个，关键是打磨这镔铁外壳太费时间，不然一天就算做两三百个都不成问题。”

　　杨天一喜，道：“你的意思是说如果我派人按照老人家你的要求将镔铁打磨成面具模样，然后由你加工，一天可以制作两三百张面具？那你这制作面具的方法可以传授吗？”

　　那老人家点了点头后，又摇了摇头，道：“做一百张面具确实没问题，不过这个制作方法小老儿却传授不了，不是小老儿吝惜这点小技能，而是小老儿当初学会制作这种面具的方式也很诡异。那是小老儿年轻的时候，救了一个半死的老人，那老人被我救好之后，说要感谢我，便掏出一张符咒，点燃放入水中。让我喝下这杯符水之后，小老儿就学会了这个技能。但至于要说这面具是怎么做的，小老儿也说不出个所以然来。”

　　杨天苦笑了一下，估计这技能也是一个天赋技能吧！于是对着这老人使用了一次探查术，终于弄明白了。果然如他所想，这老人确实有一个天赋技能，不过却不是制作面具，而是为面具赋予隐匿属性。也就是说，不管制作的面具是怎样的，只要经过这位老人进行最后处理，那么这个面具就会带有隐匿属性，很强大的一个天赋技能。

　　同时，杨天也知道了这位老人的名字，叫刘安。


第0195章 封赏

　　当下杨天也不四处乱逛了，带着刘安和地上的面具来到城南的军事区，这里除了军营之外，就是生产各种武器装备的建筑，而且最低都是高级建筑。至于这里的军营，却只有两个，一个终极、一个高级，白云城的城防军则是驻扎在高级军营。至于那座能够驻扎十万士卒的终极军营，一般都是留给那些正处于训练中的士卒使用。

　　杨天并不是要将刘安带到军营，而是带到一家高级铁匠铺内。

　　这里的铁匠自然也认识杨天，见他带人进来，立马就放下手中的工作，迎了过来，鞠躬道道：“属下孙光见过城主大人！”

　　杨天立刻让他免礼，拿出一个面具递给他道：“你看看，你的铁匠铺如果全力打造这样的面具，一天能做多少个？”

　　孙光接过面具，仔细看了看，道：“城主大人，这面具虽然看起来不大，但真要制作，却比普通武器要难多了。如果由属下的铁匠铺打造，每天大概能够制作八十余个。这还是得利于属下的巧匠天赋，不然恐怕数量更少。”

　　杨天道：“你将这面具重新设计一下，尽量弄得霸气一点，然后由你去召集所有高级或者特级铁匠铺和足够多的裁缝铺，全力制作这种面具，务必保证每天产量在一万个以上。完成之后，重重有赏！”

　　孙光大喜，这可是难得的机会啊！自己这巧匠天赋在铁匠行业中，本来就不太占优势，但要说到设计一个精致的面具，却是他的拿手好戏。而且白云城高级和特级铁匠铺何止两百家，每天要完成一万张面具也不是太难的事情。当下就对杨天拍着胸脯保证，一定圆满完成任务。

　　杨天对此倒也放心，如果这点小事都做不好的话，还真对不起他那巧匠天赋。

　　当下杨天又问刘安道：“老刘，我给你提两种方式，你可以任意选择。一种是像孙光他们这样为我工作，我给你支付工资，每月两金，就算有朝一日你没再继续制作这种面具，我一样会给你支付工资。另一种方法就是你每制作一张，我给你两枚铜子。你觉得那种方式合适？”

　　刘安毫不犹豫的选择了第一种方式，这也是杨天乐意看到的。杨天彻底将这事儿定了下来之后，才离开铁匠铺。至于刘安的工作场所，自然也只有在这座高级铁匠铺中了。

　　……

　　杨天离开铁匠铺后，便回到了城主府，毕竟白云城是他的领地，有一些事情得他来做决定。

　　第二天一早，杨天便去了军营将在那世界级声望任务中阵亡的士卒全部复活，一番操作之后，杨天发现自己的可用积分仅仅剩下三万多积分，完全回到了解放前。不过虽然可用积分没有了，但积分总量却还是两千多万，这东西可是剧情结束之后，论功行赏的标准。

　　弄好这些时候，杨天便骑着小白赶去水宁县。

　　这次杨天没见到上次那位官差，从县令陈君手中，杨天拿到了一张文书以及扬州牧写给他的一封密信。

　　拿到了东西后，杨天便马不停蹄的回到白云城。他先看了一下文书，发现这里面居然不是给自己升官的，而是给了自己四个散骑军职名额，这让杨天有些不太满意，自己怎么说也平了两县黄巾乱党，上次还可以说自己只是助阵，能够得到一个从七品的武将官职已经算是不错，但这次却是自己一方势力独自收服被黄巾军占领的罗阳县啊！居然只得了三个从九品的军职名额。

　　接着杨天打开那封书信，总算是弄明白了问题之所在。感情并不是这扬州牧不想给自己封一个更大的官，而是现在并没有什么扬州牧，而是扬州刺史，而且之前自己似乎将人给猜错了，现在的扬州刺史不是刘繇，而是陈温。按照朝廷吏治，如果是地方官员，如县令、都尉之职，扬州刺史便可自行决定，然后上报朝廷便可。但所有将军包括杂号将军的封诰都必须由皇帝来做，这陈温可不敢越权，而且就算是封了也没任何作用。因此陈温在书信中说明他已传信给洛阳，让人将杨天之功禀明皇上，以待封赏。

　　不过书信后面还有一大段话，大抵是一些褒奖拉拢之言辞，看来这陈温也看出乱世来临，一支能征善战的帅才和军队是多么的重要。不过好在此刻他还不敢明目张胆的拉帮结派，言辞比较隐晦，不然杨天还真不知道该怎么收拾了。作为一位玩家，在目前这种大势下，他讨好一下上级官员，倒也还能接受。但如果乱世来临，诸侯割据的时候自己还要处于人下，可就不是他想要的了。

　　因此杨天装作没看懂其话中意图，将此事放在一边。而且至于这陈温所说上报朝廷，杨天更是没报太大希望，现在朝廷宦官专权，没有那十常侍点头，文书根本到不了皇帝的手中。而那几个死太监绝对是认钱不认人的主儿，自己现在没给他们送礼，恐怕继续升官的希望也很渺茫。

　　他穿戴好自己之前的裨将军官服之后，便派人去传唤王老、大牛等一干白云城高层到城主府。

　　半晌之后，王老等人相继来到城主府，而越单几个伤重之人此刻已经基本上没什么大碍，只是脸色还有些差，看来这生肌丸的效果确实非常不错。

　　所来之人一共有王老、杜朝元以及白云城七司管事以及现在白云城中的九大军团长。

　　“各位，今天传唤各位过来，是有一件大喜事。前些日子我们清剿罗阳黄贼有功，刺史大人特给了我们四个散骑军职名额，现在我开始论功行赏。”杨天坐在城主之位上，大声道。

　　其下坐着的几位武将顿时面带喜色，虽然他们并没有拿朝廷俸禄，但现在毕竟还是汉室正统，一个官职会给他们带来很高的声望，声望对于NPC的重要性胜过玩家百倍。因此在听杨天说出要分封官职的时候，心里都非常激动。

　　不过他们也都知道这次只有四个裨将军之职，也就是一半以上的人封不到官职，他们倒也明白，以现在白云城的实力，要想在黄巾之乱中拿下战功并不是太难的事情，如此杨天的官职自然是越来越高，到时候这分封的官职自然所有人都有一份。

　　杨天继续道：“封王大牛、呼聪、乌麻、陈魁为散骑，官至从九品，望尔等四人在战场上奋勇杀敌，扬我白云城声威。”

　　大牛、呼聪、陈魁三人立刻起身，向杨天鞠了一躬，道：“谢主公恩典！属下当肝脑涂地、死而后已！”

　　杨天点头笑道：“很好！你们坐下吧！……王老，杜总管，你们二人同样劳苦功高，不过这次朝廷封我的是军职，因此暂时也没有职位封予你们，不过我相信不久之后，我们白云城将威震天下，到时候少不了你们的封赏。”

　　王老二人连忙谢恩。

　　随后杨天让在座之人将所负责的事务做了简要的汇报，杨天也算是对整个白云城领地最近的发展有了一些了解。

　　特别是在十多天前，从罗阳县抢来两百万人，对改善白云城领地的人口结构有着非常重要的作用。加上这段时间投靠来的流民和难民营中产生的难民，一共增加人口超过三百万，为领地提供了大量的劳动力。而且好在之前白云城有一定的存粮，不然现在突然增加这么多人口，恐怕不出现饥荒才怪。

　　十多人整整在城主府内谈了整整一个下午，王老等人才各自离去。

　　傍晚时分，杨天正准备去通天阁修炼内功，冷不防一则系统公告响起：

　　“中国区公告：中国区玩家火凤凰靠自身努力，学会中级剑法，晋级五阶兵。作为全世界第一个靠自身努力领悟中级剑法的玩家，特奖励其武力值十点，声望200点，特此公告！”

　　公告三遍之后，杨天直接就愣住了，他感叹这火凤凰也太变态了吧？所谓靠自身努力晋级五阶兵，可不是学习技能书，而是让武力智力同时达到五十点，然后进行晋级试炼，才能成功晋级。当然，如果不进行晋级试炼，而进入武林秘境进行探索，也有很大几率晋级。不过晋级试炼很安全，不用担心死亡，而武林秘境的死亡率可就出奇的高了。

　　而这火凤凰能晋级五阶兵，那所获得的自由属性点最低也应该达到80点，也就是说他现在的等级已经已经到了四十级左右。这让杨天不得不感叹，一个士卒能够如此迅速的将等级提升到四十级，恐怕现在很多实力高强的武将类玩家也达不到这种程度吧。很有可能这人是在黄巾之乱中异军突起，而且最有可能选择了黄巾阵营，毕竟十五倍经验加成可不是闹着玩的。

　　正当杨天还在感叹的时候，又一则系统公告响起：

　　“世界公告：由于中国区玩家火凤凰靠自身努力，成功晋级五阶兵，证明了玩家实力已经达到一定层次，特取消NPC士卒归降、投靠等行为造成的等级清零措施。祝大家游戏愉快！”


第0196章 升级的条件

　　杨天吃了一惊，上一世可没这一出啊！不过貌似上一世也没人达到靠自身努力晋级五阶兵的层次，提前开始的黄巾之乱改变了太多事情。现在杨天非常怨念啊！要是这家伙早点晋级五阶兵，说不定自己之前从飞天神王那里诈来的一百八阶黄巾力士就能够在白云城的属性加成下，直接晋级九阶。

　　杨天倒也能理解这更新的目的，之前将等级清零，是为了避免一些玩家招降一些高等级士卒，直接去攻打别人，很容易造成实力差距。但现在玩家跟上了NPC的主流实力，这条限制便没有了存在的必要，因此就取消了。

　　忽然杨天想到一点，以后自己领地的属性对于那些等级较高的人的资质加成，其之前等级所应该增加的属性点是否会自动加上呢？如果可以，这一条更新对自己来说还算公平。如果不能，自己可就吃大亏了。以极端方式理解，如果一位达到现阶段的满级100级的武将投靠到自己领地，虽然其资质享受了白云城属性的加成，但实际上其属性点并不会增加，一切都不会有任何改变，那又有什么意义呢？

　　虽然100级的人基本上不存在，但四五十级还是大堆的吧！其之前已经提升过得等级，对自己来说，可就是坑啊！

　　当下杨天有些坐立不住了，便来到白云城流民登记点。白云城每天刷出的近百个流民可要在这里登记注册，才能算是白云城的居民。

　　杨天到这里就是为了等待新的流民出现，看看是否与自己心中所想相符。

　　半晌之后，就见一个三十来岁的中年男子带着一位妇女和一个十来岁的小孩走了过来。杨天立刻对那位中年男子使用了探查术，得到了其属性情况：

　　姓名：高庆

　　资质：C

　　职业：无 声望：0

　　身份：流民 功勋：0

　　等级：17级（12％）

　　统帅：5 武力：11 智力：31 政治：6

　　特长：无

　　天赋：无

　　技能：无

　　装备：无

　　这人物属性还真简洁，可谓是一个四无青年，不过这样的人却是在所有NPC群体中，占了绝大多数。

　　接着那人便在一位小吏的指引下，完成了登记，于是顺利的成为了白云城的居民。

　　杨天立刻又扔了一个探查术过去，发现那高庆却已经成为了B级资质，等级虽然还是17级，但四维属性都有所增加。看到这里杨天也算是放心了，总算系统没故意给自己找麻烦，不然自己这白云城特殊属性的价值就要减半了。

　　此时天色已晚，杨天便来到通天阁修炼内功，他现在距离特级内功顶峰只差一步之遥，因此特别的勤奋。

　　杨天非常期待自己将内功升级到特级内功顶峰后，学习绝学的效果。到时候现实世界能威胁到自己的少之又少了吧？

　　当杨天再次从通天阁中走出来的时候，已经是第二天早上。

　　杨天让人去叫来大牛几人，见陈魁几个受伤之人此刻已经痊愈，便道：“陈魁，看你们几人现在的情况，已经痊愈了吧？”

　　陈魁几人道：“谢主公体恤，属下已经完全康复。”

　　杨天笑着点了点头，道：“你们各自军团的士卒是否已经全部复活？”

　　大牛几人都相继做了肯定的回答，杨天便道：“你们尽快将各自军团整顿完毕，如果武器装备有缺口，就找制造司冯工领取。收拾妥当之后，我还另有安排。呼聪，陈魁，单信你们三人立刻赶往夷州，那里针对异族的战事停滞了这么久，也该继续加快进度了。刘杰，你带着玄武军团也一起赶去夷州。飞翔的帅猪前日曾与我说过，他现在已经组建起四万军队，你们一起相互配合，争取早日拿下整个夷州。走之前，你们记得将调配给你们的五百八阶兵带上，这对夷州的战事会有所帮助。”

　　“遵命，主公！”呼聪三人立刻应道，多出了五百八阶兵，他们心中自然大喜。

　　杨天继续道：“此去夷州，你们带五颗遗落的神魂，在关卡要害之地，迅速建立城市，抵御异族的反击，投石车也带上一百台。再让王老找几个资质天赋较好的官员，让他们到那边负责城市管理，反正现在那边发展还很落后，就让他们去锻炼一下，对他们的成长有好处。”

　　呼聪等人应了下来。

　　“大牛、越单、裴元绍，你们几人去各自军团挑选两百特级武将，一会儿与我一起出海。”杨天吩咐道。

　　大牛听了杨天的安排，似乎也知道杨天要去做什么，当下领命道：“属下等人这就去安排。”

　　随后杨天便让众人散了。

　　待众军团长离开之后，杨天便找到建筑司管事庞建，让他安排人手将放置在终极军营中的弩车和投石器各搬两百台运到望天城。

　　现在望天城的防御可谓异常薄弱，只有望天城都尉钟均所率领的一万六阶城防兵。

　　这部分人多是在系统更新前训练出来但又没来得及转职武将的那部分B级资质士卒以及系统更新后完成转职的B级资质士卒。大约有六万之数，这部分人也是所有白云城领地内城镇驻防军队的主力。只是这望天城安置的全是六阶兵，而其他城市如白云城、绝影城等城市，多是五阶兵。

　　不过此时望天城面积有七八百平方公里，城墙长度更是将近一百公里。因此这点兵力已经是促襟见肘了。在杨天的计划中，望天城至少需要五万六阶兵守卫。不过现在白云城领地内每天转职士卒的B级资质NPC只选择了有战斗天赋或者初始武力值较高的那部分人，因此每天只有两百多B级资质士卒产生。要想达到杨天所规划的数目，还有很大的差距。

　　这些城防器械的运到无疑能够极大增强望天城的防御力量，这也是杨天所要达到的目的。

　　当一辆辆弩车和投石器从望天城内城搬出，然后通过长长的街道，运送到城墙上，一路上无数的玩家用充满震惊和羡慕的目光看着那支搬运队伍。他们再次体会到杨天这位领主的强大。一些本来就已经打定主意在望天城定居的人心里更加踏实了。而一些心中有鬼之人脸色却阴晴不定，不知道打的是什么主意。

　　一辆辆的弩车和投石器被送到城墙上，由钟均亲自安排这些战争神器的摆放位置。此刻他心里简直比吃了蜜还甜。虽然自己只是一个附属城市的都尉，自身实力也只是特级武将，但整个白云城领地，除了自己这里，谁还有如此之多的弩车和投石器呢？因此，他觉得非常自豪。

　　当所有器械摆放好之后，钟均吩咐手下士卒严加看守，严禁任何无关人员爬上城墙。

　　……

　　杨天并未到望天城，因为他刚刚准备与庞建一起过来的时候，被王老告知白云城的商业指数已经达到二十万，各项指数均满足了升级二级小城的条件。

　　其实在白云城刚刚升级到一级小城的时候，除商业指数外，其他几项指数均是单项升级指数的十倍以上，完全能够升级到二级甚至更高。但当时他在选择升级的时候，系统提示有三项指标达到一百万以上，请选择升级方向。杨天当时有种预感，那就是既然有了选项，那就代表着不同的路，万一选择一条后无法回头，可就头疼了。因此杨天才觉得暂缓升级。

　　杨天此刻得到消息后，立马赶到城主府，在石碑上选择了领地升级，顿时一阵祥瑞之光笼罩整个城主府，城主府逐渐变得模糊不清，然后又慢慢凝实，不过却比刚才更加宽阔、更加豪华气派。

　　杨天看了看领地属性：

　　城名：白云城（天下第一城：天下共知的城市，大幅度增加对流民的吸引力）

　　等级：二级

　　现有居民：894821/100000

　　现有军队：355230

　　民心：91 治安：90

　　特殊属性：领地招募的NPC资质提升一级。出现特殊NPC的几率提高5％

　　领地面积：48000平方公里。

　　领地指数：建设指数2232121；文化指数5723481；军事指数4773271；商业指数200127

　　升级条件：各项指数达到30万，食物300万斤，木材、石料各三百万方，钱币3000金。

　　看完这属性，升级条件中已经没有了单一指数的条件，杨天终于明白了系统的意图。在小城从一级升到二级后，便需要确定领地的发展方向。如果在单一指数达到100万而升级，那么领地就以该项指数为发展重点。比如军事指数达到100万，然后小城升级，就相当于确定了该城的发展方向是军事型城市。那么在升级三级小城的时候，就需要军事指数一百五十万。

　　似乎这一百五十万看着不多，但下一等级呢？升级重城呢？五倍的指数可不是说着玩的。

　　现在白云城确定了走综合性城市发展的方向，杨天自然非常满意，这也是他最初的想法。毕竟白云城是作为主城存在的，平衡发展才是硬道理。

　　升级完成后的白云城，已经将很多的附属乡镇包括到其领地范围之内，同样也获得了双倍资源生长率加成以及双倍怪物刷新加成。只是现在幽暗山谷所有领地的怪物都集中在几个地方刷新，因此能感受到这一变化的只有那几个刷新怪物的地方。比如叛军峡谷，面积变得更大了，刷新怪物的频率也更加高。

　　这次也只有白云城达到了升级条件，其他所有一级小城都还差上一些。


第0197章 神庙探秘

　　杨天随后便去军营找到大牛几人，见他们已经将各自的武将挑选完毕，也就不再多言，带着几人直接向白云城码头奔去。杨天现在要出海自然要乘坐海王运输舰，但海王运输舰现在还开不进白云城，从暴风城到白云城有一段河道很宽，但水却不深。以海王级战舰这种庞然大物，根本开不过去。因此杨天只好将海王级战舰都停靠在暴风城的水军军营中，每次物资或者人员运送，都必须在暴风城转一遍。不是杨天不想改变这种情况，他也派人改造过两次，但每次将河道挖掘之后，要不了几天，就再次被冲积的泥沙填平，杨天也只有无奈放弃。

　　杨天在白云城港口找了一艘高级运输船将他们载到暴风城军营，便改换海王运输舰，直接出海。

　　现在这广大海域都是白云城的势力范围，所有的海盗皆被清剿，因此杨天放心的驾驶着一艘海王运输舰行驶在这片海域。

　　不到半天时间，运输舰便已开至吉祥镇的码头，那庞大的船体立刻将整个高级码头给堵满了。

　　吉祥镇的镇长经手下汇报，也得到了消息，立刻迎了出来。见到杨天之后，更是喜出望外，便上去见礼一番。

　　杨天因为有事在身，也只与他交谈几句，便离开吉祥镇，带着大牛等人朝吉祥岛内奔去。

　　再次来到水神庙前方的那座高山上，看着下边那一尊尊一动也不动的雕像，杨天颇有感触，那时候自己的实力与现在可谓是天差地别。

　　杨天收拾起自己的心绪，道：“大牛、越单，你们二人乘坐小白到神庙顶部去试探一下，看看能否从顶部进入神庙内，小心一点，里面可能有一个或者数个实力高强之人。不行的话，立刻下来。”

　　“是！主公！”大牛二人应了一声，便骑着小白飞向神庙。

　　……

　　大牛坐在前面，当小白接近神庙顶部的时候，大牛便吩咐小白从神庙的一处飞檐上降落。

　　到了地方后，二人相继跳下，落在飞檐上，这里距离杨天上次看到的天井还有二十米左右的距离，就算是圣级的实力，也不肯能攻击这么远的距离。当然弓箭手例外。

　　二人提着武器，小心翼翼的向那天井接近。在距离天井七八米的时候，一道凌厉的剑气再次从天井内激射而出，直奔大牛而来。大牛可不是易于之辈，刺龙枪一拧，将那剑气给打散了。

　　两人对视一眼，大牛道：“越兄，你先在此等候，我去试探一番。”

　　越单也知道自己实力比大牛差了一大截，也不逞能，点头答应了。

　　大牛这次也不再缩手缩脚，两腿瞬间发力，朝那天井扑去。在刺龙枪再次挑飞一道剑气之后，大牛冲进了天井。

　　下面的阶梯只有几步，杨天在眨眼间就到了地面，发现里面是一个高约九米、宽达百米左右的大殿，大殿内盘膝坐着一位七旬老者，一柄长剑正横放在胸前。

　　“尔等何人？竟敢擅闯水神神庙，惊扰了水神，你吃罪得起吗？”那老者竟然开口说话，着实将大牛下了一跳，在他看来，这老者也应该是雕塑化形的吧！不然在这大片的沼泽地中，到哪里去寻找食物？

　　大牛定了定神，道：“我乃白云城青龙军团军团长王大牛，这岛屿乃我主公领地。你是何人？竟敢占此地方？”这家伙，明显的扭曲事实啊！怎么说也是对方现在这里呆着吧？

　　那老者却也不以为意，淡然一笑，道：“既然你能进入到这大殿中，说明也有些实力。你若能打败我，我让出这地方也无妨！或者你能破了下面五百水神卫队也行。”

　　大牛看了看周围，道：“这里地方太小，我这长兵器施展不开，要是单挑，我们就到外面去打过。”

　　其实如此宽敞的大殿就算他那刺龙枪再长几倍，那也是完全能施展开的。但那老者却好像没有发现他的语病，看了看其手中的武器，淡笑道：“到外面去不可能，不过你有帮手，倒是可以进来。只要你们能胜我就行。”

　　大牛眼睛一转，不太了解这老者是何意图，不过大牛也不是一个会逞个人之勇之人，这是主公吩咐的事情，自然是办得越可靠越好。稍有犹豫之后，便道：“好！你先在这里等着！”

　　说完之后，大牛便小心的出了大殿，到庙顶之后，他给越单招呼了一声，便骑着小白去了杨天等人停留之处，将刚才的所有情况给杨天说了一番。

　　杨天稍事思考，便道：“既然如此，那你就带着裴元绍一起前往，切记要注意安全，如事不可为，迅速离开。”

　　“是！主公！”大牛和裴元绍应道。

　　两人再次骑着小白来到那神庙顶部，直接降落在上面，这次倒是没有剑气射出，看来是那位老者默认了他们的行为。

　　三人一马迅速进了大殿，那老者看了看他们，眼神中闪过一丝意外，又有一丝欣喜，不过大牛三人却是没看出来。

　　“就你们几人吧？”那老者慢慢起身，道。

　　大牛骑在小白背上，豪气的道：“我们三人就足矣！”

　　“好！那就开始吧！”老者话音一落，足尖一点地面，手中长剑直刺，身子向前冲出，那十余米的距离就如同不存在一般，瞬间就到了大牛眼前。

　　大牛本来练的就是马背上的功夫，当下一个铁板桥，身体仰躺，躲过这老者飞速一击。然后脚下一蹬，身体脱离马背，猛的一转身体，手中长枪就朝那老者追去。

　　但那老者岂是易与之辈？眼看着刺龙枪就要碰触到他的身体，他却如身后长了眼睛一般，身子一阵弯曲，就将大牛这一招化为无形。然后一招仙人望月，身体猛的弹起，直取大牛面门。

　　大牛见此招无效，迅速回枪防御，却不防那老者速度太快，眼看着就要刺中大牛。小白却也通灵，四蹄飞动，如一缕白光，爆退十米。并在同时间一个引雷术劈出，正中那老者头部。

　　那老者被雷劈中之后，身体稍微一滞，瞬间又恢复正常，不过他头上的束发却在瞬间被劈成飞灰，一头白发散落开来。

　　说来话长，但实际上从那老者展开攻击到被小白的引雷术击中，也不过是眨眼间的时间。越单和裴元绍两人反应过来后，立刻拿出武器，加入战团。

　　四人刀来枪往，战在一起，好不热闹。那老者步伐飘浮，剑法诡异，让人难以捉摸，这让见惯了战场上大开大合的拼斗方式的大牛等人很不顺畅，一直把握不了战斗的主动性。好在小白不是的使用引雷术，打乱那老者招式的连贯性，才让两方拼成平手。

　　不过大牛等人渐渐适应了老者的攻击方式，展开一力降十会的打法，每招每式比用全力。在力量的较量下，那老者本来就要比杨天等人逊色一筹，更何况手中的长剑并不适合与这些长枪大刀硬碰。因此那老者逐渐便落了下风。

　　一百多回合之后，四人都已经微微有些气喘，体内内力都已经消耗得差不多了。大牛等人却相继从怀里拿出一颗小还丹服下，瞬间内力便又恢复数成。

　　那老者大呼上当，没想到眼前这些家伙这么无奈，居然靠丹药来恢复内力。两方本来就势均力敌，这还怎么打？

　　当下那老者便道：“好！我认输。你们主公应该也是与你们一道来的吧？请他过来吧！”

　　大牛一愣，没想到一颗小还丹就将对方给吓投降了，心中暗喜，虽然说这战打下来，自己这方也是稳胜，但这个活了七十多岁的老骨头，谁知道他有没有什么拼命的绝招呢？能如此轻松完成任务当然更好。当下便跳下马背，道：“好！老人家你先稍等。小白，你去将主公载来。”

　　小白自然能听懂人言，立刻扬起蹄子便冲出了大殿。

　　那老者笑道：“这匹白马应该是灵兽吧！你家主公好福气啊！”

　　大牛笑笑，道：“那是自然，老人家你能在小白的引雷术下坚持这么久，实力非同凡响啊！比小子可强多了。”

　　老者却笑笑不语。

　　半晌之后，杨天满脸笑容的骑着小白来到大殿，见到那老人家后，抱了抱拳，道：“小子白云城城主阳光见过老人家！”

　　那老者回了一礼，笑道：“阳光城主多礼了，小老儿可受不起。小老儿三十多年来，受命守护这水神神庙，今日也算是解脱了。”

　　“哦？”杨天不解，“这神庙不是上古遗留下来的吗？怎么还有人守护？”

　　老者笑道：“看来阳光城主对神庙也有一些了解。不过你所说的只是普通的神庙，里面的神魂都只是遗落的神魂，也就是说那神魂已经没有了神性，所能够提供的庇佑效果很低。而这座神庙所供奉的却是水神之心，其效用强大无比，以后阳光城主自然能慢慢体会。”

　　杨天喜道：“老人家此意是将这神庙交予小子？”

　　老者淡然道：“确实如此。小老儿受家族之命，守护这神庙三十余年。按照祖上遗命，只要有人能够击败小老儿，就可获得这座神庙。但在这三十年里，别说是有人击败我，便是出现在这神庙周围的人都没看到一个。好在这神庙中有一个小传送阵，能够从家族中传来衣服和食物等东西，不然小老儿早饿死在这里了。”

　　虽然老者的语气很平淡，但杨天还是能够体会出一个人在这荒无人烟的神庙中呆三十年的凄苦与寂寞。


第0198章 凝练内力

　　杨天道：“不知老人家如何称呼？现在既然不再需要守护这神庙，是否要回你的家族呢？”

　　能够培养出如此实力的高手，其家族能是一个简单的家族吗？再说这神庙自上古传承而来，那么这家族就算比神庙存在时间要短，至少也有上千年历史吧！如此一历史悠久的家族，恐怕是一个庞然大物。既然现在有一个人在自己跟前，那总得套套近乎，说不定还可以挖挖墙角。

　　那老者却叹了口气道：“三十年来，小老儿的姓名早已忘却，你就叫我孤叶山人吧！而我的家族在我离开的那一刻就已经回不去了。”

　　杨天知道是这老者不想提自己姓名，但其所说离开家族便不能回去，这让杨天有些吃惊，道：“老人家，此话怎讲？”

　　孤叶山人道：“我那家族也在一个小岛上，不过是在大海深处。我们世代居住于那里，出岛都是靠传送，而且只能出，不能进。这也是祖上立下的规矩，因此没人能知道那岛具体在什么位置。我自然也回不去。”

　　杨天一听就傻了眼，这连自己都不知道自己的家在什么地方，那自己挖墙脚的想法恐怕是一点指望都没有了。忽然，杨天心中一动，便道：“山人，既然你没有去处，那就去我那白云城定居吧！我那白云城虽然不大，但也是世外桃源，一片人间乐土。不似外面战火四起，纷争不断。”

　　孤叶山人顿时犹豫了，狐疑的道：“此刻外面是什么年代？我在进入神庙之前也到各地转过，虽说当时朝廷腐败，外戚当权，但也不至于战火四起吧？”

　　杨天苦笑道：“这战火燃起也不需要很长时间，何况你在这神庙中一呆就是三十年。外面的朝政早变了。”

　　孤叶山人皱着眉头，不知道在想些什么，半晌之后才道：“如果真如阳光城主你所讲，我倒确实想到你那白云城定居，不过我现在也老了，不想四处奔波，更不想劳心劳力，恐怕也无法为白云城效什么力了。阳光城主你还愿意收留我这个老骨头吗？”

　　杨天笑道：“只要你老愿意来，我这白云城也不怕你吃穷了。”

　　孤叶山人淡淡一笑，道：“如此，小老儿我也就不客气了。……那我现在也算是你的一个城民，就称呼你为城主大人吧！刚才小老儿已经已经说过，只要有人打败我，就可获得这座神庙，只要你将自己的鲜血滴在神位上，你和你的领地就会收到神庙的庇佑。而且这座神庙是可以搬迁的，你在获得神庙的所有权后，只要将神位搬走，就可在任何地方建立神庙。”

　　杨天大喜，道：“既然如此，那我们立刻开始弄吧！我总觉得将这神庙放在这荒凉之地，很不踏实。……对了，这神庙外面那五百个雕像是什么？这神庙搬迁走了，那些雕像还存在吗？”

　　孤叶山人笑笑，道：“城主请跟我来，一切当你获得了神庙的所有权后自然明了。”

　　随后几人在孤叶山人的带领下，来到神庙最底层，水神神位豁然立于此处。按照孤叶山人的指示，杨天将自己中指咬破，将一滴鲜血滴在神位上。顿时那神位发出一道蓝色光芒，将杨天完全笼罩其中。

　　杨天忽然有一种回归母体的感觉，万分的舒畅，甚至体内的内力自然运转起来，而且内力逐渐被进化、压缩……

　　半个小时后，杨天清醒过来，运转了一下自己的内力，确实变强了一倍以上，心中不由大喜，当下忙去查看属性面板，顿时让他目瞪口呆，因为他发现自己的内力等级居然变成了高级内功三阶。难道自己辛辛苦苦大半年，一朝回到解放前？

　　不过自己确实感觉内力不仅没有减弱，反而增强了啊？

　　孤叶山人似乎看出杨天的疑虑，笑道：“城主你是不是感觉实力增强了，但内力等阶却变低了？其实这也很正常，因为你体内的内力经过神庙的净化，去芜存菁，数量减少了一倍，但质量却提高了两倍，也就是说，你现在的内力是你之前的两倍威力。而且还可以继续提升。”

　　杨天惊喜非常，这内力增强，不就是实力也提高了吗？特别是达到王级之后，内力的占据了自身实力的50％以上，其他招式、技能或者装备等占据50％。这样一来，自己以后岂不是要比同武力值的普通武将强上50％左右？而且最重要的是自己的内力可是与现实挂钩的，以现在自己的内力强度，恐怕不比一般武力值达到91点的王级武将的内力差多少吧！

　　这可是比获得神庙还要大的收获啊！只是自己学习绝学的时间又被延后了，不过反正自己现在还没有获得绝学，心里也就不那么纠结了。而且等自己将内力修炼到特级顶峰的时候，估计实力已经足以与武力值91点的王级武将相抗衡了。而孤叶山人实力如此强悍，恐怕也是经过神庙改造过吧。

　　杨天便对孤叶山人使用了一次探查术，却什么信息都没得到，看来这老头等级和阶位都比自己要高。不然自己不会看不到他的属性。

　　忽然杨天产生了一个变态的想法，忙问道：“山人，这神庙现在是否还可以转交给别人？”

　　孤叶山人却摇了摇头，道：“这不行，神庙的转交只能二十年一次，二十年内无论是谁将鲜血滴在神位上，都不会有任何效果。当然如果你死去，神庙还是可以再次转交的。”

　　杨天无奈的笑笑，看来自己要大量培养变态武将的方法是不能实现了。自己死一次得花多少黄金才能复活啊？关键是这神庙转移出去后，要再转移回来，又得等二十年，难不成自己将那刚经过神庙伐毛洗髓的武将给灭了？

　　孤叶山人又一句话彻底打消了杨天的想法，他道：“而且神庙的凝练内力功效需要积蓄能量才能使用，时间大约需要二十年左右，只要城主你同意，对任何人都可以使用这一功能。当然，如果神庙等级提升，立刻就有一次凝练内力的机会，而且积蓄能量的时间也会变短，凝练效果也会增加。”

　　杨天已经两次听孤叶山人提到神庙升级的事情，当下便查看神庙详情。

　　仔细看了一番之后，杨天终于明了。感情这神庙的升级也是需要神魂，而且需要的量还很不少。现在这水神庙只是一级，升到二级就需要十枚神魂。

　　这可是十枚神魂啊！相当于建立十座小城或者两座重城，简直是太黑了！

　　虽然自己前些日子也获得了将近二十枚神魂，但也经不起这么消耗吧！自己平时用一枚都是精打细算的。上次给呼聪带去五枚，还让自己犹豫了好久呢。

　　看来自己得尽快安排人手去将那找到的二十多座神庙中的神魂给弄回来，不然自己怎么讲手中这个吃神魂的大户给喂得饱啊！反正现在虎鲨海盗团已经推进到交州地界，派兵过去也非常方便。

　　至于那神庙外面的五百座雕像，杨天也给弄明白了，那些家伙是这座神庙的卫队，神庙存在他们就存在，无论自己在什么地方建起神庙，他们都会出现，而且神庙等级越高，这些雕像的实力就越强。

　　随后杨天等人也就没有继续在这里呆下去的必要，便取下神龛上的神位，放入幽灵戒中。

　　孤叶山人却从内里的一间小屋中拿出了一个脸盆大小的石板，上面流光溢彩，看不出是什么材质制作而成。孤叶山人从怀中拿出一块玉佩，放于传送阵上。瞬间一道白光闪过，那块玉佩消失不见，而传送阵石板却突然化为飞灰，让杨天大为心疼。

　　孤叶山人笑笑道：“我告诉我们家族，神庙已经找到主人，以后不需要再派人来看守。而这传送阵就是为家族守卫神庙而存在，既然现在神庙不需要守卫，那这传送阵也就没有存在的必要了。”

　　对方如此一说，杨天还能说什么呢？故作大方的笑笑，然后便一起离开了神庙。

　　到了外面，杨天发现原本挺立的五百座雕像此刻已经化为一堆碎石，心下也就放心了许多，这次自己总可以派人来开采这里的乌金矿了吧？

　　……

　　总算是了却了一件大事，杨天回到白云城后，立刻找到渔农死管事何方，让他立刻派人去探明吉祥岛上乌金矿的藏量，并立刻组织人手开采。

　　随后杨天让王老派人找来记载神庙位置的资料，然后让人叫来李承，将资料交给他后，道：“李承，有一个任务交给你，这里是二十一座神庙所在位置的资料。我给你最近训练出的三百八阶兵和一位特级武将。你再给留在罗阳县的李峻传信，让他在礁石镇等你，然后你们一起乘船去交州一带，将这批神魂给我带回来。如果碰到守卫力量强大的神庙，就先不要去动。你永远隐身技能，这个任务应该不算太难。我抽调一艘海王运输舰给你，专门负责给你运人。”

　　李承接过资料，笑道：“放心吧，主公，属下一定完成好任务。”

　　杨天点了点头，又道：“你一道通知乌麻，让他在罗阳县新县令到达之后，便率贪狼军团返回白云城。并让他告知那些异人势力，尽快返回望天城。”

　　李承应下之后，便离开了城主府。杨天则带着孤叶山人寻找修建神庙之地。


第0199章 安排

　　最终在杨天和孤叶山人两人的共同寻找下，发现在白云城以西二十公里的一座高约四五百米的小山头，山顶地势平坦，正好用来修建神庙。

　　确定好地方之后，其他也就顺理成章了。反正这神庙本身没有什么特殊功能，就相当于供奉着神位的普通建筑，因此也不需要多高等级的建筑师。不过杨天还是派了一个大师级建筑师和两个高级建筑师，尽量将这神庙建造的美轮美奂、气势磅礴。

　　而孤叶山人自己选择留在工地上，毕竟他在水神神庙中呆了几十年，对神庙建筑自然有一些体悟，对修建神庙会有所帮助。而且他对水神神庙有一种特殊的感情，现在既然选择定居于白云城，以后这神庙恐怕也是常来之地。他自然也希望神庙能修建的更加完美。

　　随后杨天便回到白云城，规划着怎么在黄巾之乱中捞取更多的好处。

　　此刻整个中国区朝廷阵营与黄巾阵营打得火热，杨天因为没有大量的玩家眼线，无法确定两阵营具体的交战情况，因此只好下线，然后上论坛查看。

　　此时论坛的热闹程度早已今非昔比，而且论坛所有用户的昵称都是提取的游戏名，而且论坛业已被轮回接管，不会出现泄密现象。

　　至于说论坛中会因此出现重名，这很简单，在前面加上落籍地点就基本上可以避免，要再有重名的，就只能靠ID来确认了。

　　现在中国区论坛上提到的最多的无疑就是黄巾之乱，其中最多的便是黄巾阵营与朝廷阵营之间的骂战。似乎在游戏中打得不过瘾，便在论坛上来开辟第二战场。由于轮回的监管，论坛上不允许出现侮辱性的文字，因此便是考验一个人文字功底了。杨天在这些帖子里再次感受到汉语言的博大精深。

　　寻找许久之后，杨天总算是总结出了现在整个中国区的大致形势。

　　黄巾玩家在起义前期无疑是非常吃香的，那十五倍经验加成让大多数活下来的黄巾玩家的等级接近四十级，当然也有一部分还没有赚够复活积分同时又没钱复活的倒霉蛋无奈转世重生。

　　有人统计了一下，从黄巾之乱爆发到现在，黄巾玩家在平均等级上已经领先朝廷阵营玩家两个等级，这让更多的黄巾玩家高呼着要打入洛阳，一扫黄巾无力得天下的晦气。当然这种声音一冒出来后，就会被朝廷阵营玩家给批得狗血淋头。

　　目前最热闹的几个战场便是巨鹿、长社以及南阳，其中又以长社为最，毕竟长社之战号称是黄巾之乱的转折之战。黄巾胜，则改变历史，一力逆天，朝廷胜，则黄巾将兵败如山倒，其经过无数人努力积累起来的优势将成为明日黄花。

　　皇甫嵩和波才已经在长社城僵持了一个月，大小战役打了数十次，但长社城依然坚挺的屹立在那里，而波才的耐心也不错，还继续将城池团团围住。

　　此刻已经有洛阳的玩家传出消息，称曹操已经率军离开洛阳，按照历史的进程，他此行将是驰援长社。如果皇甫嵩再不能火烧黄巾军的话，那两方可能真的只能硬拼了。黄巾军数量太多，到时候胜败可真难料了。

　　而其他各地州牧、刺史、郡守更是广招豪杰，抵抗黄巾乱党，最引人瞩目的莫过于刘焉一纸文书，招出了桃园三结义的刘关张，虽然刘关张所率兵马不多，但也抵不住无数崇拜刘关张三人的玩家疯狂追随。随着与黄巾军对战时日增加，队伍是越拉越大，隐隐有了一方诸侯之势。

　　当然也有很多人想追随曹阿瞒，却不想这家伙一路朝着长社方向急赶，根本对那些抛出橄榄枝的玩家不予理会，想来是上边的命令太急。不过这些玩家倒也有毅力，居然跟在大军后面一路追了上去。

　　而追随孙坚的玩家却相对较少，毕竟将来三分天下的是他的儿子孙权，而且这东吴在三国时期良将、谋士又是最少，自然就不会成为玩家眼中的抢手货。不过就算如此，其麾下玩家士卒也将近百万。

　　杨天在网上找出三国时代的地图，研究一番，然后大笔一挥，心中做好了决定。

　　难得下线一次，杨天便在论坛上多逛了一会儿，倒也发现了几张有趣的帖子。

　　一张帖子是让被杀复活过的玩家张贴出自己复活的费用，杨天大致浏览了一下，大多都是一两黄金左右，最低的甚至有20两白银的，估计是刚进入游戏不久，没升几级就死掉了。最多的有上千两黄金，这些人大多是一方首领或者是有特殊身份之人。当然一些大型公会的首领就算被杀，也基本上不会在这论坛上爆自己的丑事。

　　另有一张帖子居然是招募保镖的，有一个纯商人公会，在这样的乱世中无法正常四处走动，买卖物资，因此便决定组建自己的军团，不过由于他们本身军事实力不强，而且用军队押送物资目标太大，而且灵活性不强，因此他们招募的是中立阵营的武师类玩家。而且待遇还不错，出任务时三百铜子一天，这对普通玩家来说，可是非常不错的。而且该商人公会的驻扎地点是一座系统重城，周围练级场所比较多，平时不出任务时，也不会耽误练级。在其后跟帖的人比较多，这四阶顶峰的实力也不算高，再说这运镖可比上战场安全多了，又有钱拿，自然很多人愿意参加。

　　还有一张帖子，便是一个拥有十数乡镇的公会出售领地居住权，也就是拿钱在该领地入籍。

　　自从游戏更新后，由于无数的玩家涌入《天下》世界，让系统城市无法承受如此多的人口，但玩家进入游戏后，必须找地方入籍，不然便会成为流民。有人总结，流民复活所需的金钱比入籍的平民要贵上很多。而且系统城市现在也不允许流民进入城市。因此很多玩家不得不将目光投向玩家领地。

　　而玩家领地在游戏更新刚结束那段时间，确实收留了大量的玩家，就算有一些玩家是拖家带口，他们也照收不误。但随着天下灾荒四起，黄巾之乱爆发，这些玩家便成了领地的包袱。虽然领地没有人口上限，但领地的资源生长开始跟不上消耗、治安混乱、粮食不足等一大批的问题开始凸显出来，让这些公会开始对玩家的入籍持谨慎态度。一些公会便想出了这么一个主意，那就是出售领地居住权。

　　这个公会出售的居住权是每人一两黄金，这价格对于单个人而言不是很贵。但如果是一家几口，这数量就有些大了。而且这一两黄金获得的也只是居住权，要想拥有住房还得另外交钱。不过这张帖子后面还真有无数的人跟帖表达自己要购买居住权。看来这荒郊野外过夜将这些人吓怕了。

　　杨天看了一阵之后，也没发现什么有价值的东西，便重新进入游戏。

　　这下线一个多小时，游戏中已经过去了一天。刚一上线，杨天便收到了乌麻的飞鸽传书，其称罗阳县的新任县令已经赶到县城，贪狼军团和望天城的玩家势力将立即返回水宁县。

　　杨天算了一下时间，估计乌麻等人已经在路上了。要赶回白云城，还得两三天时间。当下杨天让人去叫王老过来，便在城主府内等着。

　　一炷香时间，王老便急匆匆的赶了过来，进屋便道：“主公传唤属下，有何要事？”

　　杨天指了指旁边的椅子，笑道：“别急，你先坐下，慢慢再说。”

　　王老依言坐下，杨天才道：“现在水宁县大局已定，而黄巾之乱却还处在关键时刻，为了将来能够傲视群雄，我们必须在黄巾之乱中赚取足够的好处。我们白云城距离主要战场很远，因此必须派兵远征。”

　　王老听后，点头道：“主公所言甚是，现今天下宦官专权，民不聊生，这次黄巾之乱就算未能成功，也动摇了大汉根基。恐怕此后将是兵灾不断，主公有此大志，属下当全力辅佐主公，为主公提供一个安定的后方。”

　　杨天笑道：“有王老你在此，我已无后顾之忧。白云城按部就班发展就成，只是这望天城却不得不小心谨慎，此后一段时间，所有B级资质士卒待晋级五阶之后，就全部派往望天城吧！待其兵力达到五万之后，在做其他安排。而望天城的内城不要对异人开放，外城的规划同样要做好，可以广造民房、武馆、私塾等建筑，将其租与异人，这可是一大生财之道。”

　　王老一点就通，笑道：“主公睿智，属下下去之后立刻安排。”

　　杨天道：“我此去后会留下乌麻的贪狼军团和曹放的血刺军团，一来待我赚取到足够的阵营积分的时候，可让他们迅速参加军团试炼，到时候我会将白云城的终极军营交给乌麻负责，到时候他便可以复活阵亡的士卒。二来等他们成为正式军团后，便可以在异国石窟中提升军团等级。提升到二级的时候，就尽量将他们的兵员补足，与夷州的白虎、血煞、暴风三大军团换防。”

　　王老点头，道：“属下明白。现在我们整个白云城领地除夷州外，每日转职士卒的青壮年就有四五百之数，资质大多是A级，现在领地内在训的士卒还有五万左右，估计在贪狼、血刺二军团升级到二级后，便能全部训练完成，基本上能够补齐其兵员空缺。……主公，你此去决定发兵何处？”

　　杨天笑道：“天下大乱，自然各处皆可作战，不过要想捞取最大的好处，当属颍川一带。而且那里地势平坦，正适合青龙军团作战。”

　　王老眉头微皱，道：“虽然现在水宁、罗阳已定，但会稽郡其他各县还处于战乱之中，如果主公你不顾会稽郡之势，而挥军北上，会不会引起郭太守不快？而且主公官职只是刺史大人封的裨将军，出了扬州之后，其他各州官吏是否买账都很难说！属下还是建议主公先征讨会稽郡其他各县，然后在图他地。”

　　杨天道：“你说的问题我也考虑过，现在会稽郡相较而言，黄祸并不算严重，各县中黄祸最重当属余姚、句章、乌伤三县，其余各县黄巾贼也都被朝廷阵营压着打。而现在太守郭异并不清楚我白云城的具体兵力，我们只需要派出一两支军团进入句章县牵制黄巾贼，便可在太守那里有了交代。至于出了扬州后，其他各地官吏是否买账，这倒不是什么问题，现如今天下大乱，我们所去之地更是乱中之乱，只要我们是与黄巾贼作战，相信那些地方官吏只要不是脑袋被驴踢了，都不会对我们动手。”

　　王老思索了片刻，道：“既然主公主意已定，属下也就不劝了。……主公，那异国石窟是否立即对异人开放呢？”

　　杨天道：“这事儿先不要急，我还有一些事情办完之后才会出发，可能还要数天时间。这之前乌麻和那些异人首领估计也赶回望天城了，到时候我会去与他们谈一谈。你这两天筹集物资，特别是粮草。现在我们白云城共有粮食多少？”

　　王老对此倒是非常熟悉，道：“我们领地的粮食大多囤积在暴风城和绝影城的仓库中，大约有两千万公斤，另外还有风干的海鱼有六百多万公斤，其他各类杂粮有两三百万公斤。”

　　杨天想了想道：“现在才三月十七，离下月收粮还有一段时间，而且现在粮食减产，必须留一些存粮。这样吧，王老，我离开之时带走五百公斤粮食和两百万公斤海鱼。其他留作领地应急之用。”

　　王老对此自然没有什么意见，现在整个白云城领地内，除了军队之外，吃喝拉撒都是自行安排，并不需要杨天同意提供食物。因此留下一千万公斤粮食用来应急，完全足够了。

　　随后两人又讨论了一些其他问题，王老便离开了城主府。


第0200章 武林秘境（上）

　　在王老离开城主府之后，杨天先去了仓库拿了一些东西，放在幽灵戒中，然后来到军营寻找大牛，这几天青龙军团没有任务，一直在军营中训练。

　　而杨天见到大牛之时，却发现这家伙正在整顿兵马，准备出发，见到杨天过来，大牛迎了上来，见了礼后，问道：“主公，今日怎么有空到军营来转转？”

　　杨天却没有回答他的话，皱眉问道：“你这整顿兵马，准备到哪儿去？”

　　大牛咧嘴笑道：“主公，这打下那异国石窟已经过去四天了吗。所以属下打算带着青龙军团去逛逛那地下世界第十七层，争取早日将青龙军团提升到三级。”

　　杨天一扶额头，苦笑道：“我居然还将这事儿给忘了，不过这异国石窟你还是先别去了，让越单率他们的军团去打就行了。你一会儿将你军团中的高级武将和特级武将都挑选出来，跟我一起去完成一个任务。”

　　大牛愣了一下后，道：“是！主公！不过估计越单他们已经去了异国石窟，只是十七层的士卒他们应对起来很困难，恐怕还是得等属下回来之后再去清剿。”

　　杨天苦笑道：“这些家伙倒很积极！你先去挑选武将，这异国石窟的军团又不会跑，等你完成任务后，自然有的是时间。”

　　大牛嘿嘿一笑，便去了自己的军团中挑选符合条件的武将。

　　半个小时后，大牛便带着四百余人走了过来，看来这就是青龙军团所有的高端武力了。

　　杨天也不废话，直接带着大牛一群人来到白云城的中心广场。

　　到了地方后，杨天从怀里拿出上次从弑神君王那里交换来的初级秘境之匙，双手用力将其扭断。

　　顿时就见一面散着银白光芒的传送门出现在广场中央。

　　大牛瞪大着眼睛，看着这面传送门，道：“主公，你该不会又弄了一个跟异国石窟一样变态的东西吧？”

　　杨天没好气的瞪了他一眼，道：“这可不是异国石窟，而是武林秘境，至于里面是什么情况，我也不是很清楚，不过你们小心点便是。”

　　大牛一听不是异国石窟，便送了一口气，要是真靠他们这四五百人马去打类似异国石窟一般的存在，估计与送死没什么区别。当下笑道：“主公放心吧！属下这些人可都是经历过无数次生死之人，自然会多加小心。”

　　杨天点了点头，便举步走进传送门。大牛等人也连忙跟上，生怕杨天在传送门的另一边遇到什么危险。

　　大牛只觉眼前一晃，便来到了一个山清水秀之地，一个巨大的湖泊静静的躺在跟前，而在湖泊的南面，则是一座云雾缭绕的高山。看起来没有一丝的危险。同时他也发现主公以及自己的那些手下都已经出现在自己身旁。

　　杨天在进入到眼前场景的那一刻已经得到系统提示，这个武林秘境的要求很简单，一个名为柯阳的江湖恶人在此山之上建立邪风派，招收门徒，为祸一方，让周围百姓苦不堪言，而杨天等人的任务就是彻底剿灭这个江湖邪派。

　　他看出大牛等人的迷惘，便道：“别被眼前的情景迷惑了，那山上可是住着十恶不赦的恶人，我们这次的任务就是去捣毁这家伙的老巢。一会儿小心行事，最好不要打草惊蛇。”说完，便环首看了看那些武将。

　　所有的武将都默默的点了点头。杨天道：“大牛，你先去那山上打探一下情况，快去快回。”

　　“是！主公！”大牛迅速离去。

　　半晌之后，大牛便从远处飞奔而来，走到近前后，道：“主公，那山上确实有一门派，而且实力不弱，防守非常严密。属下粗略估计了一下，在山门之外巡逻的人就要七八十，要想悄无声息的溜进山门，恐怕很难。”

　　杨天皱着眉头，在前世他也只是在论坛上看别人提起过武林秘境之事，而自己却从来没有机会闯上一番。除了知道这武林秘境难度非常高之外，便没有其他任何经验了。

　　沉思半晌之后问道：“大牛，你有把握清除掉那些巡逻门徒吗？”

　　大牛道：“恐怕很难，那门派周围树木都被砍光，巡逻队伍彼此相望，只要我们一现身，必然有其他两组巡逻队伍发现我们。”

　　杨天听后，不由得一阵苦笑，抬头看了看天色，刚过午时不久，道：“我们还是在这里稍事休息，待晚上在行动。”

　　于是一群人在杨天拿出营帐后，便开始休息。

　　天黑之后，杨天几人收起营帐，开始朝那大山进发。今日刚好处在当月中旬，接着朦胧的月光倒也能勉强看清路面。

　　花了一个多小时，一大群人才偷偷摸摸的赶到山顶，前方确已经被围墙围住，无法通行，一道高约三丈的牌楼立于道路中央，看起来颇有些气势。

　　杨天等人躲入路边树林中，偷偷的观望前方的情况。

　　借着月光，杨天看到有七八个人正在那牌楼前走来走去，而两边不到二十米的位置，也各有一队人马正立在那儿四处观望。杨天心中暗骂：这黑灯瞎火的，怎么也不去休息啊！

　　“大牛！你白天数的这些人一共是多少？”杨天轻声问道。

　　“大约七八十人，最多不超过一百个。”大牛很肯定的道。

　　杨天道：“我这里有两百张射天弓，你挑选箭术较好的武将，将它们分发上去，然后这些人四散开来，给你们半个小时时间，每人找准一个目标。到时候我以狼嚎声为号，大家一起给我将这些巡逻门徒拔掉。”

　　“是！主公！”大牛应道。

　　随后杨天从幽灵戒中拿出两百张射天弓以及大量箭支，与大牛一起将这些东西分发给众武将。

　　两百个领了弓箭的武将开始摸索着消失在树林中，杨天与大牛一起在牌楼前悄悄的等待着，同时呆在这里的还有三个领了弓箭的武将。

　　半小时后，杨天双手捂嘴，朝天叫道“呜……呜……”，然后立刻提起射天弓，挽起三支箭支放置于弓弦之上，就听几声惊弦之声，数只利箭疾射而出，没入正在牌楼下巡逻的那几人的喉咙。那几个巡逻门徒连惨叫都来不及发出，闷哼一声，便栽倒在地，几乎每人的咽喉之上都插了两根羽箭。这些箭支自然还有大牛和其他几位武将的功劳。

　　忽然远处发出一声惨叫，顿时响彻夜空，杨天暗骂一声晦气，便吼道：“攻进去！杀！”然后便抢先从牌楼下冲了进去。

　　一路上大量的被惊醒的邪派门徒从屋内冲了出来，企图阻止杨天等人。

　　他随便找了一些冲近的门徒，使用了探查术，发现这些人都是游侠和刺客职业，术士一个也没有，而且职业等级多是高级，实力比七阶兵强，比高级武将弱。

　　对于这样的对手，杨天等人自然也不会可以，挥舞着手中的武器，神挡杀神，佛挡杀佛！其中又以大牛为最，其手下根本就无一合之敌。

　　一路冲过了两个院落，杀敌近百，却没遇到一个像样的对手。不过这也难怪，本来以初级武林秘境，只要平均实力达到高级武将便能顺利通过，而以现在杨天这批人的实力，如果还不能势如破竹还真有些说不过去。只是杨天比较谨慎，希望能以最小的损失完成任务。

　　他此时还是不敢掉以轻心，要知道要成立门派，最少也要三个先天高手才能办到，也就是说这门派中最少也有三个相当于王级实力的高手。杨天为了自己的小命考虑，不得不小心。

　　“何方小儿，竟敢闯我邪风派？”一个刺耳的身影突兀的传来。

　　杨天暗自戒备，大笑道：“一个小小的邪门歪道，闯了又如何？阁下藏头露尾，也不是什么英雄人物，可敢出来一战？”

　　那刺耳的声音继续道：“本门主可从未说过自己是什么英雄人物，不过要与你一战也并无不可。……接招！”

　　顿时一阵破风之声响起，几点寒光朝着杨天面门射来，其速之快，让杨天根本来不及躲避。

　　“让开！”幸好一直跟在他身边的大牛眼疾手快，手中刺龙枪一挑，便将那几点寒光击落在地，却是几件钢针暗器。大牛解围之后，一个鹞子翻身，朝那暗器射来的方向杀去。

　　一阵“乒乒乓乓”的打斗声之后，那人终于从黑暗中显出了身影，却是一身着华服的五旬老者，看起面相，也不是什么好人。

　　这人实力比大牛相去甚远，杨天趁机对其使用了探查术，结果却是什么都没有看到，看来这家伙的等级和阶位都比杨天要高。

　　忽听那人厉嘶一声，身子一阵诡异的扭曲之后，便摆脱了大牛的攻击，轻轻一跃，跳上屋顶，朝后面逃去。

　　“恶贼休走！”大牛大吼一声，起身追去。

　　杨天暂时没有大牛那种高来高去的本事，只是大声提醒大牛多加小心后，便眼睁睁的看着两人消失不见。心中郁闷的杨天只要将心中的气愤撒到那些门徒身上，顿时这些实力不强的门徒便遭了秧。


第0201章 武林秘境（下）

　　杨天等人顺着亭台走廊朝内包抄，随着包围圈越来越少，白云城武将开始逐渐聚拢。邪派门徒越来越无力抵抗这些武将的进攻。

　　过了将近半个小时，大牛还未归来，杨天有些担心，对方除了出现了一个先天高手之外，其他一个都未曾露面，现在他的徒子徒孙被大量斩杀，居然也毫无动静，不知道打的是什么主意。

　　忽然杨天发现再次出现的邪派门徒的衣着发生了变化，实力也更强了，忙使出探查术看了一下，原来眼前的这些门徒已经换成了特级游侠和刺客，估计是门派内的精英弟子了。

　　这些精英弟子大多是使剑，招式非常刁钻诡异，让人防不胜防，一些高级武将初一接触，便有数人伤于剑下，好在都不是致命伤，服下伤药之后，便退至后方。

　　“高级武将退后，用弓箭射击。特级武将全力剿灭眼前之敌。”杨天还未见大牛出现，心中越来越不安。

　　高级武将依言退后使用远程攻击，但怎奈这些邪派门徒虽然整体实力比同阶武将稍弱，但攻击速度和身体灵活性却是远高于同阶武将，那射出的箭支除了能够牵制一下对方之后，根本难以发挥太大的作用。

　　好在白云城的特级武将占了大半人数，而且实力高强，那些涌出来的特级门徒数量只有一百余人，还是难以招架白云城这些悍将的攻击，很快便出现了死伤。

　　那些邪派门徒且战且退，很快就到了一个院落中。杨天刚一进院门，便听到了里面的打斗声以及大牛的呼喝声，一直悬着的心这才放下。接着便看到大牛正与三个五旬老人打得不可开交。

　　“主公，小心周围有人放暗箭！”大牛见杨天率人冲进来，一招逼退一人，大声提醒道。

　　杨天见大牛与那三人打斗，倒也没落下风，便放心的安排人手继续追剿残余的邪派门徒。

　　根据大牛的提醒，杨天扫了周围一眼，这里是一个四合院，四周都有房间，那些房间的窗户上居然都开有小孔，恐怕这些人就是从这里施放暗器的吧？正看着，就见那窗户上寒光一闪，无数的细小钢针便飞射而出，朝着白云城一干武将袭来。

　　杨天等人慌忙躲避，却还是有两位高级武将因为实力稍弱，被钢针击中。而且看其脸色逐渐变青，恐怕这针上还有剧毒。

　　杨天可没有解药，对此也束手无策，便吩咐两人将伤者扶下去，然后给一百位武将各发了一面重盾，将周围围了一圈，就连那些还未杀尽得邪派门徒以及大牛等人也都被围在里面。

　　里面还是在不停的射出暗器，但那厚实的重盾却不是小小的钢针能够射穿的，一阵叮叮当当之声后，那些钢针无力的落在了地上。

　　杨天开始吩咐那些手中拿着弓箭的高级武将朝屋内自由射击。要知道厚实的船舷都无法挡住射天弓的箭矢，又何况这薄薄的墙板，顿时里面便传出了惨叫声，射出的暗器也少了许多。看来里面那些人的实力并不是很强啊！

　　除了那些正与邪派门徒交战的武将之外，杨天下令其余武将依托重盾迅速向屋内冲去。

　　到了门口，前排的武将扬起手中重盾，便朝墙上砸去。这重盾本身就有四五十公斤，再加上武将的巨力，墙板顿时被砸穿，要不是几根柱子撑着，估计现在就已经塌了。

　　没了墙板的遮挡，里面的那些偷袭者就如同砧板上的肉，迅速被杨天这边的弓箭手放倒了。杨天留下了一个活口，逼问暗器上剧毒的解药，但那家伙还真硬气，居然咬舌自尽了，让杨天大失所望。

　　暗处的威胁已经被清理掉，憋了一肚子火的杨天直接冲入院中，朝那些邪派门徒杀去。

　　杨天的内力经过神庙的凝练，实力大增，比一般特级武将都要强上一筹，眼前的这些门徒自然不是他的对手，基本上七八招便能放倒一个。

　　与大牛交战的三人看着手下一个个的倒下，也是心急如焚，但大牛的实力太强，他们三人要不是依靠阵法的威力，估计早已经被当场斩杀了。

　　很快，所有的邪派门徒被清理干净，杨天率队将那三人团团围住，令其插翅难飞。

　　那三人心下大急，眼睛不时的四下观望，估计是想找机会逃走，但整整一院子全是白云城的武将，以他们的轻功，也不可能直接飞到院外。

　　“给我瞄准这几个家伙射击，我不信他们能跟泥鳅一样！”杨天下令道。顿时一支支的箭矢朝那三人飞射而去。

　　这三人实力也确实了得，居然听风辨位，将射来的箭支一一躲开。好在杨天也没打算能够一击奏效，便命令手下继续射击……

　　那三人本来在大牛手下就落了下风，现在心慌意乱，更有弓箭干扰，无法发挥出全部实力。

　　忽然其中一人脚下走错，阵型大乱。大牛哪会放过这个机会，刺龙枪一旋，如闪电般朝那脱离阵型之人刺去……

　　“啊……”一身惨叫，那人躲避不及，被大牛一枪刺中右腿，一时难以站立，就要栽倒在地。

　　而白云城的武将却非常懂得把握时机，顿时无数的箭支就朝那倒霉蛋射去。右腿受伤的他哪能躲避，一双惊恐的眼睛看着无数的箭矢射入体内，一阵入骨之声后，这人便成了一头刺猬，倒在地上。

　　剩下两人更无法抵抗大牛的攻击，很快一人被大牛横枪砸中，口吐鲜血，朝着杨天倒飞而来，被杨天借机一枪毙了他的性命。另一人则迅速被大牛斩杀当场。

　　当所有邪风派的人员都被杀掉之后，在院子中间出现了一道传送门，不出意外这应该是离开秘境的通道。

　　至此，这邪风派被全部绞杀，但那两个中毒的武将此刻已经奄奄一息了。杨天立刻派人打扫战场，并搜索整个院落。这里明显是门派中比较重要的一个院子，不然最后的决斗地点也不会选在此处。杨天不相信对方既然制出毒针，却没有制造解药。

　　随后杨天从地上捡起一枚钢针，那上面的暗青色似乎在提示这人们这东西很危险。这东西在杨天的探查术下顿时就无所遁形，其梅花针后面的描述中清楚的写明了此为淬毒之物，而且所淬之毒为噬魂散。只是这探查术也只能知道名字，至于配方和解药也就无能为力了。

　　不久之后，一位武将便在书房的暗格中找出了一瓶丹药，杨天使用探查术发现这东西正是噬魂散解药。大喜之下，杨天立刻拿起解药给那两个快要断气的武将服下。

　　过了片刻，杨天见这两人情况并没有继续恶化，也就放下心来。开始查看这次武林秘境之行的收获。

　　这武林秘境不愧为是获取高品质装备的主要途径，这区区三四千人，便为杨天爆出了近百件高品质装备。虽然大多只是黑铁级装备，但杨天也还是很满足了。谁让这只是初级武林秘境呢？

　　由于这些邪派门徒都是冒险类职业，因此爆出的装备也都不是制式装备，以适合游侠的装备居多。而且爆出的十多本技能书都是冒险类职业的技能书，其中更有一本基础法术，这本技能书能够让人转职为术士。到目前为止，术士类职业可谓非常稀缺，杨天所认识的人中，除了飞天神王这个走狗屎运的家伙好运的转职成术士之外，便再也没有人成为术士。可以说，这本技能书非常珍贵。

　　能有这些收获，全耐杨天有大批实力高强的手下，使进入秘境的人员较多，秘境中的怪物也就相应的水涨船高，变得多了，不然收获也不会有这么丰富。

　　当然，在杨天看来，这些高品质装备并不是最大的收获。最让他眼热的东西莫过于一块技能铭刻石和一本阵法技能书《三才阵》，也就是刚才那三位先天高手所用的阵法。

　　只是这三才阵并不是军阵，而是一种三人阵法，阵法倒是没有限制学习职业，无论是士卒、武将或者其他冒险类职业都能学习。

　　这三才阵的效果非常不错，能够提升布阵者50％的移动速度和极大几率化解对方的进攻。杨天结合刚才那三人与大牛的对战，估计这三才阵大致能够提升单人百分之百的战斗力。毕竟极大几率化解对方进攻这一点太变态了，也就是说你不论你攻出多么凌厉的一招，对方都有很大几率自动将这一招化解掉，让其无功而返。也难怪凭刚才三个王级实力的游侠和刺客便能与大牛这个圣级武将打得难分难解。

　　收拾好一切之后，天也快亮了，杨天便下令所有人进入传送门秘境。

　　又是一阵迷糊之后，杨天等人回到了白云城的中心广场，当所有人都从秘境中出来之后，身后那座传送门便消失不见。

　　一夜未曾合眼，再加上几个小时激烈的战斗，杨天也有些疲倦了，便吩咐大牛带着随行武将下去休息。

　　随后杨天便进入通天阁修炼内功。这月，因为有自动增加血参的神秘建筑，杨天已经在享受培元丹的变态效果了。加上通天阁的修炼速度加成，现在杨天修炼一天就相当于别人修炼十六天，可谓非常的牛X。


第0202章 商谈

　　这一修炼便到了第二天早上，杨天去了一趟孙光的高级铁匠铺，现在孙光召集人员制作隐匿面具已经过了五天，杨天来看看到底做了多少。

　　到了地方之后，入目的是堆积成山的面具，大致估算一下，应该不低于五万张。而且每张面具制作都非常精美，面具上的轮廓刚劲、厚重，与那镔铁材质相互映衬，更显得价值非凡。

　　每一张面具内部的兔皮垫子都已经粘好，杨天拿了一张带在自己脸上，非常的舒服，也没有憋气的感觉。

　　孙光此刻还正在铺子里忙活，刘安则在一旁加工那些已经制作完成面具。说是加工，其实就是将一张面具拿在手中，也没见他鼓捣几下，便将那张面具放到一边。而刘安放置的那一堆面具，数量恐怕也不会低于一万。也就是说，刘安每天差不多能够为两千多张面具赋予隐匿功能，这也就是分工合作的变态之处。

　　孙光二人见杨天进来，便放下手中的活儿，给杨天见了礼。杨天笑着鼓励了他们几句，便让他们继续忙活。毕竟这五万张面具距离他的要求还有一点距离。

　　三月二十一这天，孙光等人终于完成了十万张面具的制作任务，而经过刘安加工过得面具也将近两万张。

　　杨天得到孙光的回报后，立刻赏了他和刘安黄金百两，然后便让人将面具运往暴风城，然后装到一艘海王运输舰上，并让刘安同船出海，在船上继续加工隐匿面具。

　　同时杨天让人召回了正在异国石窟中征战的青龙、麒麟、朱雀、雄狮四大军团，令其赶往暴风城待命。

　　而正好在这一天，贪狼军团和秦楚等一干玩家赶回了望天城，杨天直接骑着小白飞到望天城，然后让人去将秦楚等人传唤过来。

　　杨天并未在城主府等待多久，就见秦楚等人从府外进来。杨天笑道：“各位请坐，你们刚刚从罗阳县赶回，舟车劳顿，还没来得及休息，就将你们叫来，确实抱歉。”

　　仗剑人间笑道：“城主客气了，我们既然是望天城的城民，城主有事相召，我们自然应该赶过来。”

　　杨天对此不置可否的笑笑，道：“看你们都面带喜色，估计这次在罗阳县没少捞好处吧？”

　　秦楚淡淡的道：“我们这些人确实得了一些好处，不过相比城主你的收获，我们那点好处可就难登大雅之堂了。”

　　杨天道：“好了，就别谦虚了。我这次找你们来是有些事情想向你们说明一下，你们进入游戏也有些时日了，不知道对天下这款游戏有何看法？”

　　他们有些摸不准杨天话里的意思，风沙道：“阳光城主，先抛开这游戏能够提升个人实力不谈。仅仅就游戏本身而言，就与以前的游戏有很大区别，一来玩家数量太过于庞大，二来玩家的人群结构也与以前有很大不同。在大量高龄和低龄玩家进入游戏后，恐怕这一问题会更加突出。特别是老人的照料，小孩的抚养，都会逐渐在游戏中进行，这将对领主类玩家提出很大的挑战。而冒险类玩家也就更悲催，孤家寡人的毕竟只是少数，他们既想迅速提升自己的实力，但有因为有父母或子女在身边，无法长期在外漂泊，这是一个矛盾。如果解决不好这些问题，别说是提升实力，能否在游戏中安稳的生活下去都是个未知数。”

　　秦楚沉思了片刻，也道：“我认为这游戏世界就如同一个真实的世界，人在游戏中的衣食住行，什么都得考虑。虽然大多数人进入游戏的目的是为了提高实力，延长寿命。但游戏也有游戏的规则，困了就要睡觉，饿了就要吃饭，衣服穿少了就会冷出病来。因此我觉得在这个游戏中，最重要的便是有一个稳定的家，其后方可谈及实力的提升。”

　　苦茶道：“我也赞同秦楚的看法。不知道阳光城主你们这些第一批进入游戏的玩家现在大部分是什么样的状态，或许都已经开拓出一个适合自己发展的环境。但我们这些第二批进来的玩家却完全是白手起家，而且还是拖家带口，幸好我们这些人运气较好，阳光城主你对我们也是多加照顾，才避免了露宿荒野的悲剧。”

　　看他们几人也没有继续发表看法的倾向，杨天淡淡一笑，道：“不知道你们是否清楚，现在在其他领地，要想获得定居权，必须缴纳一定的费用，而且一般都会规定在战时必须听从领主的派遣。”

　　秦楚几人对望一眼，难道这阳光城主也准备收他们的居住费？片刻之后，秦楚道：“这个……我在论坛上看到过，也听身边的一些朋友说过。阳光城主也准备收居住费吗？不知道定价多少？”

　　杨天笑笑，道：“你们想多了，我对收这居住费不感兴趣，现在不会收，将来也不会收。我叫你们来，是想看看你们对这款游戏的认识是否足够，听你们说了这么多，看来也都比较明了。《天下》的重要性不言而喻，因此我不想在我的领地中存在不稳定因素，那些散人生活类玩家我不会去管，但像你们这四大玩家势力，我却不得不小心。”

　　秦楚等人虽然看杨天面带笑容，但却也从其话语中听出了那隐隐杀机，如果今天在座之人不能有所表示，恐怕今后的日子就不会像现在这样舒坦了。

　　几人都犹豫了一阵，然后相互点了点头，最后由秦楚道：“阳光城主，我很理解你现在的作法，同样我也希望我们之间可以建立更好的信任关系。不过作为一名玩家，不想NPC那样有忠诚度可以查看，因此只有硬性的约束。在这个游戏中，能达到这个效果的就只有誓言，而且所下诅咒的结果必须能在这个世界实现。我可以立这样的誓言，但在立誓之前，我必须确认几件事情！”

　　杨天笑道：“你请说！”

　　秦楚道：“你刚才说永远不会收取我们的居住费，这点我还是比较相信。但我们还是希望你能够保证在以后不会在我们玩家中强制征兵，如果望天城遇到危险，我们自然会拼死守护，但如果要强行征召，恐怕大家心里都不会好受。”

　　杨天对他们的想法倒也理解，毕竟谁都担心被强制拉到战场上去当炮灰，当下便道：“这点你们可以放心，我同样可以发誓，永远不会向玩家收取居住费，也不会向你们强制征兵。”

　　秦楚笑道：“既然阳光城主如此干脆，那我们也不婆婆妈妈的了。我秦楚发誓，我终身不会做出有损于望天城及阳光城主的任何事情，不会将望天城及阳光城主的秘密透露给任何人，如有违誓言，永久取消我进入《天下》的资格。”

　　杨天对这个誓言倒还满意，毕竟取消进入《天下》资格算是最重的惩罚，这里的一切利益来源于游戏，如果连游戏都不能进了，那还追求什么呢？

　　随后杨天又将目光转向仗剑人间几人，他们倒也干脆，立刻按照秦楚的话发了一次誓。随后杨天便也立誓永不在望天城征收玩家的居住费和对玩家强制征兵。

　　这事儿算是有了一个完美的结果，杨天笑道：“上次你们编纂的望天城贡献度实行细则，我觉得非常好。我到时候会开放一些东西，只要贡献度达到一定程度，便可获得一些权限。而如果做出有损我望天城的事情，那也请别怪我手下无情。到时候希望你们将这些东西细化一下，编纂成望天城异人管理细则。弄好之后，交由望天城佐令赵祯，他自然会转交予我。由我审定之后，便按此管理。”

　　秦楚听后顿时一喜，谁不知道杨天是个有货之人啊！便道：“编纂异人管理细则自然没有问题，这也是我们分内之事。只是你说开放一些东西，能透露一下到底是什么东西吗？”

　　其他几人也是一脸期待的看着杨天。

　　杨天笑道：“东西确实有一些，比如初、中、高级的金疮药以及元气丹，这些在其他领地可都是战略物资，有钱都没地方买。另外就是一些黑铁级和青铜级装备，只要谁的贡献度达到一定条件，都可以兑换或者购买这些东西，当然数量是有限制的。还有便是我们望天城还有一个练级副本，里面能爆出高品质装备、技能书和能够提高晋级几率的血气石，而且杀怪获取经验不受实力差距限制，一共八层，从一阶怪物到八阶怪物都有，全是人形怪。这个练级副本我也可以对达到贡献度标准的玩家开放，当然，这个是要收费的。价格根据贡献度等级以及进入副本层次变化而变化。”

　　秦楚等人听后，心情已经不能用惊喜来形容了，先不说金疮药、元气丹和高品质装备，单单就这练级副本就能让人疯狂。领地内的常规练级点根本不可能爆出高品质装备，更不用说珍贵的血气石了。而且杀怪获取经验不受实力差距限制，这一条绝对是普通玩家的福音。毕竟并不是所有人都喜欢挑战自己的极限，跑去与强于自己的怪物PK。

　　杨天见秦楚几人都有些激动，停了片刻，才道：“鉴于你们需要管理玩家群体，没有强大的武力不可能办到，因此我可以给你们一人三个转职武将的名额，同时让你们可以让你们参加军团试炼，成为正式军团。至于能走到哪一步，就看你们自己的造化了。”

　　秦楚等人感觉自己的心脏有些快承受不住了，如此多的好处，让他们有些怀疑其真实性。但他们又怎能知道杨天的想法呢？

　　这望天城本来就是杨天打造的一个与外界接触的桥头堡，将来很可能会有很多纷争，而杨天不可能将自己的主力放在这里进行防守，因此玩家便成了一支可以利用的势力，只要打造得好，完全可以让这些玩家真正将望天城当做他们的家。当家园受到入侵时，这些人保卫望天城恐怕比自己都要积极。而那时候自己唯一需要做的就是守卫好望天城内城，并以强大实力威慑几大玩家势力的首脑人物便成。

　　至于说杨天完全信任这些玩家，那完全是不可能的，他对这些玩家也只是本着利用、合作的目的，并没有打算让他们参与到白云城的核心阶层之内。

　　随后杨天又与秦楚几人商谈了一些具体的事情，便让他们离开了。


第0203章 远征

　　杨天也没有再回白云城，该交代的事情都已经交代完了，这段时间已经在幽暗山谷耽搁了不少时间，因此杨天立刻骑着小白赶往暴风城。

　　到了暴风城的水军军营后，青龙、麒麟、朱雀、雄狮四大军团已经在这里恭候多时，十艘海王运输舰也静静的停泊在大营中。杨天立刻下令让四大军团开始登船。

　　随后杨天便去了暴风城仓库，将里面早已备好的物资装入幽灵戒，顿时幽灵戒那五千立方的空间被占去了大半，幸好现在白云城没有大规模的骑兵，不然这五千立方的空间还真不够用。至于青龙军团的宠物铁甲犀，却是有单独的宠物空间，草料什么的都可以放入其中，只是这个空间只能进不能出，不然玩家可能会想尽千方百计将这个空间利用起来。

　　仔细检查了一遍应带之物后，杨天便回到军营。此时已经过了近半个小时，但四大军团的士卒却还有一半未能登船，杨天也只好在一旁慢慢等着。

　　幸好这运输船够大，每艘运一万多人倒也不显拥挤。

　　待所有人马全部上船之后，杨天下令扬帆起航。

　　这海王系列巨舰可都是使用的高级大力水手，而且都备了两套人手，可以日夜兼程航行。

　　进入大海之后，看着那滚滚浪涛，杨天真有一种海阔凭鱼跃的豪情。在这一片海域是白云城的天下，也是他的天下，就算是毫无武备力量的运输船，他也可以安然的行驶于大海之上。

　　不到一天时间，十艘海王运输舰组成的舰队便快要驶到钱塘江的入海口，这里的岸上正是句章县的属地。

　　舰队在距离岸边六十多公里的一个小岛上停下，这小岛上有一个叫做巨龛镇的乡镇，是白云城的附属领地。这巨龛镇发展得不错，拥有一座高级造船厂和高级码头。

　　在此之前，虎鲨海盗团已经将周围所有水山势力清剿一空，加上有白云城水军的从旁协助，就算是官方水军也未能逃脱魔掌。毕竟大汉朝的水军很弱，碰上上百艘全是四桅帆船组成的舰队，也没有太强的抵抗力。

　　但杨天为了安全，在决定对句章用兵之时，便已让周影调了两艘重型海王巨舰停靠此地，掌控周边海域。

　　杨天在巨龛镇将麒麟、朱雀二军团留下，并留下运输舰五艘以及幽灵戒中的半数物资，然后继续启程北上。麒麟军团和朱雀军团的任务可不轻，他们必须平定黄祸严重的句章县，如果战事顺利，便要借机进入余姚。他们除了要剿灭黄巾乱党之外，更重要的是为白云城抢掠更多的人口。当然，这一切的基础是保存自己的实力，如果遇到强大敌军，便可乘船退出大陆，也不至于被对方打得全军覆没。

　　青龙军团和雄狮军团在杨天的率领下，一路北上，花了整整九天时间，终于赶到黄河入海口。沿途，他征调了正在东海一带配合虎鲨海盗团剿灭海盗的周影所率舰队的四艘重型海王巨舰，毕竟再往北走，可就不是白云城的海域了，单单五艘运输船行驶过去可不是很安全。杨天不得不让周影派来重型海王舰赶来护航。

　　现实中的黄河入海口本身就宽阔无比，在经过游戏中扩大面积，河面宽度达到上百公里，船舶行驶在上面，几乎看不到岸。杨天也就放心大胆的驶入黄河，就算有渔船或者小帆船发现这几艘巨无霸，也只有远远的绕着走。基本上所有人都不会想到这样的巨无霸会是玩家所有，在这兵荒马乱的年代，谁敢去触这些军队的霉头？被当做江贼给剿了，可没地儿说理去。

　　这十天中，曹操率领二十万朝廷军队终于赶到了长社，与波才军搦战三场，三战皆胜，波才军便结营而守，不再出战。

　　曹操不敢凭这点兵马去冲击波才军数百万人马的大营，这时候他想起了身后的异人，那可同样是上百万的人数，于是便广发招兵告示，召集军队。

　　紧跟其后的玩家早就盼着能与曹操扯上关系，当下自然云集响应。曹操便命人将这些异人整编成军，择日攻营。

　　黄巾阵营这边也不是笨蛋，曹操的动作他们自然也一清二楚。波才迅速向异人发布任务，绞杀曹操周围的黄巾异人。

　　于是大战之前，两方玩家便先打到了一起。黄巾玩家实力相对较强，一时占了上风。

　　经过这十天加班加点的赶制，刘安终于制作了五万隐匿面具，杨天就先将这部分面具分发给了青龙军团的士卒。至于雄狮军团，就只有再等几天，凑够了数量，再行使用了。

　　在进入黄河之后，便是青州地界，这里是整个东汉十三州中，黄祸比较重的一个区域，想想历史上的曹阿瞒整编青州黄巾军训练成凶悍无比的特殊兵种青州兵，便可见一斑。

　　杨天手下还没有飞行兵种，只要自己充当侦察兵，毕竟这滔滔大江之上，想要到岸上也不是一件容易的事情。

　　命令舰队继续前行，杨天自己就骑着小白在空中转悠，这一带地势平坦，没有深山密林，一眼就能看出去很远。而杨天侦查的范围也只是沿河三四十公里的范围。

　　向西飞行了大约一百多公里，一大队人马进入了杨天的视线，其队伍绵延十余公里，恐怕人数不会低于二十万。此刻他们正沿着官道向东前进，看来这支军队的目的地便是蓼城。

　　杨天在刚才侦查时就发现蓼城还是属于朝廷阵营，又无破城之风险，这支军队恐怕属于朝廷阵营的几率很低。

　　杨天命令小白飞速降落，下面的军队也发现了高空中落下的怪马，一时出现了骚乱。杨天却没管这些，在看清了这些人头戴黄巾之后，便对其中一人使用侦察术，然后驾着小白飘然远去，留下了一脸震惊与茫然的黄巾军。

　　杨天刚才侦查到的那一位士卒确实属于黄巾军，实力是四阶，正好符合自己的狩猎条件。

　　回到舰船上后，杨天下令舰队继续前行了一段路程，便找了一个人烟稀少的地方下令靠岸，然后带着大牛和青龙军团迅速下了船。待杨天一行人离开之后，舰队又返回了河面中央。

　　杨天带着青龙军团迅速向北急赶，这里河岸距离官道只有十余公里，算是这一带最近的一个地方。他估计着那支黄巾军最多也就半个小时就能到达这里，几方人马赶去还可以稍事休息。

　　这平原地带行军速度确实要快上许多，青龙军团只花了十多分钟便上了官道。路上也遇到了几个玩家，但都被青龙军团的士卒给人道毁灭了。

　　像这样的平坦的地方，就算是数公里之外，都能看得一清二楚。杨天为了不打草惊蛇，便未让士卒先行放出铁甲犀，而是匍匐在地上，降低被提前发现的几率。

　　等了不到十分钟，远处便渐渐出现隐隐约约的人影，而且人头攒动，不是少数。青龙军团每个人都紧紧的盯着前方，静静的等待。

　　待对方进入青龙军团一公里多的距离时，杨天让大牛下令进攻。

　　“起身！上坐骑……冲啊！”大牛大吼一声。青龙军团齐刷刷的站了起来，瞬间铁甲犀便出现在身前，骑士们翻身坐上，然后控制铁甲犀发动冲锋。

　　对面的黄巾军被眼前突然冒出来的军队吓了一跳，但一看对方只有似乎只有寥寥数万人，比自己这方却是少了许多，回过神来的黄巾军立刻向前冲来。而当青龙军团骑上坐骑开始冲锋的时候，那些黄巾军傻眼了，如此恐怖的坐骑只凭体型就能压死一大片人，一部分黄巾军胆寒了，心里打起了小九九……

　　铁甲犀骑带着漫天的尘土瞬间即至，杀入黄巾队伍中。这部分黄巾军大部分都是NPC士卒，还算训练有素，而且都有制式装备。见到铁甲犀骑重来，还是结阵抵抗。

　　但那铁甲犀骑的冲锋的势头岂是这些四阶士卒能够轻易抵挡的？顿时立于前方的士卒便被撞飞出去，还在空中时便断了气，连同站在前方的两位高级武将也未能幸免于难，被冲锋在前的大牛两枪刺死。

　　在死了上千人之后，后面的黄巾军见青龙军团来势凶猛，己方袍泽根本无法抵抗，心中怯意更甚，眼看着青龙军团冲至眼前，这些人终于忍不住心中的恐惧，疯狂的逃离官道，朝两旁田地荒原中逃去。

　　溃败这种事情，往往都是由极少数人引起的，只要在处于劣势的情况下有人逃跑，便会一发不可收拾。

　　“后方万人队！停止前进，绞杀溃逃黄巾乱党！其余人等继续向前冲锋！”大牛飞快的向身边的传令兵吩咐。那传令兵接令后立刻向后飞驰而去。

　　骑兵在平原地区的优势在此时便体现出来，尽管那些黄巾逃兵分散逃窜，但速度却还是远远低于铁甲犀，无数的黄巾军被轻易灭杀。

　　冲于前方的铁甲犀骑势不可挡，沿着官道一路杀将过去。杨天与大牛一道冲锋在前，手中长枪不断挥舞，一个个鲜活的生命就在他们手中凋谢，杨天的经验也在慢慢增长。


第0204章 长社之战

　　很快，铁甲犀便冲至黄巾中军统帅面前，那实力只是特级武将的统帅却也硬气，居然没有逃走，率领十余位高级武将拼死抵抗，但却仅仅拖延了杨天等人不到几分钟的时间，所有武将便被当场斩杀。那统帅死后，爆出了一块兵符，杨天长枪一挑，将那兵符收入囊中。如果真要等战斗结束才来拾取这战利品，估计早被铁甲犀踏成粉碎了。

　　中军被灭，全军士气顿时跌落到谷底，无数的黄巾军哭爹喊娘的四处逃窜。

　　大牛下令军团所有骑兵放弃集体冲锋，四处分散攻击。奔忙了三四个小时，青龙军团终于将大部分黄巾军剿灭，当然也有一部分乱党成功逃离战场，仓皇远去。

　　战斗结束之后，杨天命令迅速清点人马，打扫战场。

　　杨天这才有空查看刚才得到的那块兵符：百夫长兵符（黄巾刀兵），拥有此兵符，可统帅一百黄巾刀兵。这东西对不是武将身份的玩家来说，确实是个宝物，但对杨天来说，却是没啥大用。

　　不过这总归是自己爆出的第一个兵符，杨天也就将其收藏了。

　　半个小时后，大牛将战斗情况统计出来，并向杨天做了汇报。

　　此战共歼敌十三万有余，其余黄巾乱党尽数逃窜。而青龙军团骑兵除有数十人轻伤之外，无一阵亡，让杨天大为欣喜。不过缴获的战利品可就有些寒酸了，完好的四阶装备也不过五千来件，钱财也只有四千多两白银。好在这些人也为杨天贡献了百万阵营积分，倒也让杨天心里有些盼头。另外还有近千车粮草，让杨天那本来就快要搬空的幽灵戒中又多了一些存货。

　　随后大牛便给留在舰队上的周影飞鸽传书，让其率舰赶回黄河之滨，杨天这才让青龙军团起兵返回。留下了一地的尸体在述说着这里曾今爆发过激烈的战斗。

　　所有人都回到舰船上后，大军便继续向前航行。

　　杨天大多时候都是骑着小白在空中侦察，只有一发现有超过十万的黄巾军队伍或者黄巾乡镇，杨天便让青龙军团下船剿灭。反正现在青龙军团所有骑兵皆带着隐匿面具，不用担心让人发现这支队伍是白云城所有。毕竟如果让人知道白云城能够在十天之内将一大军从扬州运到青州，那这机动能力也太变态了，绝对会引起大量玩家势力的恐慌。

　　虽然有人可能会根据铁甲犀的外观联想到白云城身上，但天下如此之大，难道就只有白云城能拥有这样的骑兵？系统势力比白云城强大何止百倍，能弄出这样一支骑兵也不是不可能吧？因此谁也不会真正认为这支军队是白云城的。

　　一路上，青龙军团征伐十余次，缴获粮草上千万公斤，武器铠甲数万件。同时为杨天收获了近千万的积分，让他的心再次踏实下来。而在这段时间，杨天的舰队也在路上与几路江贼相遇过，但都被两艘重型海王巨舰给顺手剿灭了，就凭那些帆船的速度，逃都没办法逃走。

　　五天之后，杨天率大军到达官渡附近，由于官渡已被黄巾军占领，杨天这次又并未携带攻城器械，因此便选择在陈留与官渡之间的一个深水湾登陆。

　　这次青龙、雄狮两大军团一起上了岸。经过这些天刘安加班加点的工作，终于为每位将士都提供了一张隐匿面具，因此杨天也就放心大胆的将雄狮军团也放了下来。

　　两大军团下船之后，好不耽搁，立马朝西南方向行进，直扑长社。

　　……

　　此刻长社城外的黄巾军正与大汉两路人马打得正酣，不过城内皇甫嵩已经几无可用之兵，波才对其也并未太过在意，倾力与曹操军交锋。

　　然而这个逐渐让波才不再关注的皇甫嵩却干出了一件惊天大事。

　　皇甫嵩在波才军与曹操军激战一天后，趁夜组建一支两万人敢死队，而且还是清一色的骑兵，带着浸泡了桐油的干草和一罐罐的桐油，然后直扑黄巾大营。

　　波才军也时刻防着朝廷势力袭营，派人不少人夜间巡逻，并且下令人不卸甲、马不离鞍。但这次皇甫嵩将马蹄用棉布裹住，加上骑兵速度极快，当巡逻的黄巾军发现这支敢死队时，对方已经冲到了近前。

　　黄巾巡逻兵连忙敲钟示警，同时朝廷阵营的敢死队也冲入大营之中。顿时，整座黄巾大营乱作一团。

　　敢死队奔走于各营帐之间，将挂于马背上的桐油砸向营帐，然后点燃干草扔将出去。顿时一座座的营帐便燃起了熊熊大火。

　　一个个黄巾将士从燃起的营帐中冲出，迅速组织士卒绞杀这群冲进来的敢死队，然而四处火光涌起，总让人心慌意乱。

　　而就在这时，从西北方向和东南方向同时响起了喊杀声，观其势，恐怕人数非常之多。波才急着从中军大帐中冲出，飞速下令让一部分黄巾军冲向两边围堵来犯之敌。

　　西北方向冲来的军队是曹操所率部队，而东南方向却是曾今被波才大败的朱隽军队。

　　玩家毕竟没有NPC士卒这样高的战斗素养，根本就没有几人会穿着皮甲睡觉。在看到营帐被点燃之后，瞬间便冲了出来，只有那些大火还未烧着的地方的玩家穿戴整齐。然而就算如此，在这样的紧急情况下，也是兵找不着将，将找不到兵。

　　玩家都很清楚历史中长社之战的走势，虽然他们都在极力阻止火烧黄巾的悲剧发生，但其各自心底都没有多大把握能对抗那该死的系统主神。特别是此刻黄巾大营真的被点燃大火，他们心中的那一丝坚持也都发生了动摇。出于自身考虑，他们得为自己找一条出路。

　　而这些玩家奔走于营帐之间，对黄巾军的行军布置造成了很大的不便。波才反应及时，立刻下令黄巾玩家立刻退出大营，迎战两路来犯之敌，违令者斩！在杀了一部分玩家以儆效尤之后，其他黄巾玩家也在部分武将的带领下冲出大营，迎向曹操和朱隽的军队。

　　而此时营中大火还在继续燃烧，波才现在空有数百万黄巾军却调动不灵，那些实力在二三阶的黄巾军都被安排在大营两翼，现在四处大乱，号令难以传出，尽管他刚才就已经派出传令兵去调集两翼军队，但到现在都没有反应，估计那传令兵在路上就被灭掉了。

　　其实驻扎于两翼的黄巾军同样遭受到朝廷军队的袭击，不过袭击他们的都是玩家。这些实力达到四阶的玩家见到这些实力低下的黄巾军，就如同见了鱼的猫一般，疯狂的涌了上去，根本不用这些朝廷官员开什么好处。

　　城内皇甫嵩见机会已经来临，便率着手下剩下的十万大军冲出城门，直奔黄巾大营而来。

　　三路夹攻之下，加上大营内部大火四起，大部分黄巾军都不知道具体战况，只听到四周喊杀声不断，心中都惶恐不已，战斗力也都大打折扣。

　　朝廷三路大军都属百战精锐，军阵严谨，进退有据，混乱中的黄巾军无力抵抗。

　　波才连斩数名冲至身旁的朝廷官兵，见己方阵型散乱，士气低迷，气得大骂不已。

　　而朝廷一方趁机大吼：“黄巾主帅被杀了！黄巾主帅被杀了！……”如此喊声响彻整个黄巾大营，这明显是朝廷阵营又预谋的。虽然波才及其身边亲卫极其卖力的嘶喊，但毕竟声音有限，根本解决不了所有黄巾军的疑惑，黄巾军变得更加惶恐。

　　不到片刻，黄巾阵营中有一部分玩家高喊：“快逃啊！官兵太多了，波才大渠帅已经被杀了！……”

　　一时间，谣言四起，一些意志不坚定的黄巾军开始逃窜。而那些纯粹是为了赚取经验而不是衷心于黄巾事业的玩家更是墙头草，见势不妙，都早已心生退意，手上也都保留了几分力气，等着黄巾兵败时准备跑路。

　　“杀……”西北方向传来震天的蹄声，并且越来越近。波才心中大急，要知道黄巾军基本上没有成建制的骑兵，听那蹄声，数量不下于数万，除了曹操率领的官军，波才想不出有谁能有如此庞大的一支骑兵队伍。难道派去阻挡曹操的黄巾军已经溃败？

　　这时一个武将骑着战马，狼狈的冲至波才面前，道：“大渠帅，我们快撤吧！西北方朝廷官军中有一员猛将，连斩了我方十余名武将，大军无力阻挡，那支官军有近二十万人，已经冲过来了。”

　　果然是那曹贼！波才清楚曹操部队的人数，正好又是从西北方向而来，这不是曹操又能是谁？

　　波才看了看四周的形势，己方每当组织起一点军队，别会被对方重点照顾，迅速打散。无数的黄巾军已经倒在了地上，鲜血遍地都是。而此刻四周大火继续燃烧，就算这次能够抵挡住对方的进攻，恐怕也没有粮草让己方军队坚持下去。

　　长叹一声后，波才道：“下令队伍向东北方向撤离，那边没有官军，注意阵型，不要溃散。”

　　撤退的命令迅速被下达，无数的黄巾军你推我搡的冲出大营，虽然各武将严令不许溃散，但兵败的打击却让这命令难以执行，在逃命的时候，谁还会去管阵型呢？

　　特别是黄巾玩家，此刻完全是做鸟兽散，四处逃窜，根本不管什么东北方向，在很多散人玩家看来，既然这长社之战黄巾战败的历史没能改变，那以后的历史恐怕也会按照原来的轨迹前进，自己现在还与黄巾军混在一起，岂不是找死吗？还不如找个地方窝着，待黄巾起义结束之后再出来。

　　上百万黄巾大军冲出大营后，迅速向东北方向撤退。三路朝廷大军不肯就此罢休，一路掩杀过去，直杀得后面的黄巾军哭爹喊娘，恨不得多长两条腿出来。特别是曹操大军，将近一半的骑兵，成为了黄巾军的噩梦。


第0205章 遭遇

　　此刻中国区论坛上爆了场，无数从长社战场上被杀的玩家涌入论坛，讨论着长社之站的点点滴滴。

　　本来打算扭转历史的黄巾玩家，在长社之战后饱受打击，历史的车轮再一次证明了它的强大。黄巾玩家千方百计的阻挠，也没能够改变波才军被一把火烧得大败的结局。

　　长社之战的胜利的意义并不是战役本身那么简单，它是朝廷阵营吹响反攻的号角，是黄巾阵营走向衰败的起点。

　　谁也没有料到在长社僵持了将近两月的皇甫嵩会来个如此巨大的绝地反击，以数万骑兵生命的大手笔换取一线生机。包括困于城内的朝廷阵营玩家也没料到，他们在之前甚至没有得到一点风声。

　　如果在当时那些敢死队骑兵冲进黄巾军大营后，营中未出现慌乱，可能也不会败得如此迅速，甚至还有可能在朱儁、曹操二军赶到之前将这支骑兵给消灭掉。又或者波才军一直对城内的皇甫嵩军队提高警惕，严加防范，那支骑兵更有可能连大营都冲不进去。

　　但现实却没有这么多的如果。反正最终波才军败了，朝廷阵营大胜。一些黄巾玩家开始动着脑子，准备另谋出路。同时他们也在论坛上大骂系统大神的死板，在他们看来这场战役的失败就是因为系统大神不许历史发生更改造成的。

　　很多中小型玩家公会在这一战中被朝廷军队打的支离破碎，或许连翻盘的机会都失去了。在黄巾之乱剧情中，选择领主类型的大、中型公会一般都会守着自己那一亩三分地，而不会劳师远征。因此参加这一战的公会基本上都是本地势力，覆巢之下焉有完卵，在波才的黄巾主力败退之后，就将所有的颍川地界的黄巾玩家势力陷入了绝境。

　　……。

　　杨天率领两大军团沿着官道直奔长社。现在颍川一带完全是黄巾军的天下，朝廷阵营玩家根本不敢路面。杨天这一路上遇到不少对中立阵营烧杀抢掠的黄巾玩家，不过之后这些黄巾玩家都化成了杨天的积分。

　　两天之后，杨天估计己方距离长社只有三四百里，便骑着小白冲入云霄前去打探消息。

　　数分钟后，杨天又急匆匆的赶了回来，大牛和裴元绍非常奇怪，这就算小白的速度再快，也不可能几百公里的路程几分钟就飞个来回吧？

　　杨天还未等他发问，便道：“大牛，裴元绍，前方有近百万大军正朝我方急行而来，看其行装，估计是黄巾军。你二人迅速整顿队伍，给我将这支黄巾军全部拿下。”

　　裴元绍道：“主公，这里能有上百万大军的恐怕只有波才大渠帅，这来人不会是他吧？”

　　杨天道：“估计错不了，波才军前段时间一直兵围长社，双方在长社城下交战数十次。现在看这支黄巾军队伍，估计已经被朝廷官兵给打败了，正在向这个方向逃窜。……对了，元绍，你以前也是黄巾军的高级武将，对着波才是否熟悉？如果能将其劝降，那可是大功一件！”

　　裴元绍苦笑道：“主公就别埋汰属下了，属下当日加入太平道也是因为朝廷盘剥得太厉害，让属下无法生存，属下才不得不反。而这波才却是张角的心腹，属于太平道的中坚力量，对张角可是敬仰万分，根本没有投降的可能。属下还是不要上去自讨没趣了。”

　　杨天道：“既然如此，那就不用手下留情了，你们全力迎敌！既然是遇到了黄巾主力，可不要掉以轻心，虽然这些人是逃兵，但恐怕里面还是有不少的高阶士卒。”

　　大牛二人齐声领命。

　　两大军团在大牛二人下令后，开始原地休整，积蓄体力。

　　数小时后，远处大片灰尘扬起，喧嚣声四起，杨天立刻下令准备迎敌。顿时两大军团的六万余士卒全部起身站好阵型，青龙军团也还不避讳的骑上了铁甲犀。

　　远处大军的哨探也发现了这边的情况，整个大军停了片刻，便继续向前推进。可能是看白云城这方人少，想出一口被追杀的恶气；又或者是担心追兵追来，不敢耽搁。

　　待双方接近到两百米的时候，对方阵营中冲出一骑，吼道：“吾乃黄巾军武将何仪，前方何人？为何拦住我军去路？”

　　杨天一听，又是一员历史武将，而且还是个小区帅，不过其实力与裴元绍差不多，都只是三流武将，当下大声道：“吾乃朝廷大将，专杀尔等黄巾乱党，还不快快放下武器，迅速投降？”

　　何仪一听，道：“别光嘴上功夫厉害，可敢出来与本将一战？”

　　“主公！属下请战！”裴元绍加入白云城日久，虽然在攻打凯特城之时也立了一些战功，但相比起雄狮军团军团长的身份，却略有不足，见此机会，便向杨天请战。

　　这些时日，裴元绍武力值已经提升到94点，要不是内功修炼不太跟得上，估计武力值都能达到95点了，以他目前实力，对战何仪倒也应该能够取胜。于是便应了裴元绍的要求。

　　裴元绍骑马上前，大声道：“某乃朝廷大军一小将裴元绍，特来与你一战！”

　　“裴元绍？这名字倒有些耳熟！”何仪疑惑了一下，便将这个问题抛之脑后，道：“既然如此，那便战吧……”说完，提起手中的长柄大刀驾马便朝裴元绍杀将过来。

　　裴元绍也毫不示弱，手持斩金刀，双腿一夹马腹，迎了上去。

　　两人均是使刀之人，都将手中一柄大刀挥舞得密不透风，不时的发出刀锋相撞之音。幸好两方武器都不是凡品，不然不知断了不知多少柄。

　　二十多回合后，何仪左支右挡，有些招架不住，本欲撤退，但却让对方缠得厉害，难以脱身。又拼斗了十数回合，何仪终于找到一个机会，虚晃一刀，慌忙退去。

　　裴元绍收招之后，追赶已是不及，心中正暗自懊恼，却听“嗖”的一声，一支箭矢带着凌厉的风声朝着何仪射去，那家伙只顾着逃命，一箭正中后心，顿时便跌落马下。

　　裴元绍见机便冲了出去，抄起从何仪尸体上掉出来的几件物品，然后飞奔而回。

　　立于前方观战的黄巾大渠帅波才见自己大将被杀，顿时气冲云霄，道：“尔等奸贼，居然暗箭偷袭！今日我波才定当让尔等全军覆灭！弟兄们，给我冲啊！……杀光这些朝廷奸党。……”

　　裴元绍冲回阵营后，大牛便命令青龙军团开始冲锋。裴元绍将缴获的几件东西交给杨天后，也率着雄狮军团随后跟上。

　　这次杨天便没与大牛冲锋，毕竟对方军中有几个历史武将，以自己现在的实力，碰上历史武将那也是被秒杀的命运，杨天不想上去冒险。

　　铁甲犀骑这样的重骑兵在野外遭遇战中确实无往不利，其冲锋的势头足以让人胆寒。

　　大牛如虎入羊群一般，瞬间击杀几个士卒，但波才却不会让他继续肆虐下去，立刻提戟将他拦住，两方实力最强之人战到了一起。

　　这波才却是一位二流历史武将，本身实力介于王级和帝级之间，相当于武力值95至97这一阶段。只是不知道这家伙到底是王级还是已经达到了帝级，这里面的差距可是非常大的。

　　一时间，大牛与波才势均力敌，谁也占不了上风。但过了五十回合后，波才后力不继，渐渐落了下风。杨天推断这波才应该只是一位王级顶峰的历史武将，算是二流武将中垫底之人。

　　虽然波才不敌大牛，但大牛要想获胜，却也不是短时间能够办到的事情。

　　此时青龙军团已经冲入黄巾军中，这些黄巾军毕竟不是之前剿灭的那些平均实力只是四阶的黄巾军，其中可是有着很大一部分黄巾精锐存在，便不能像之前那样切瓜砍菜一般简单。

　　这些黄巾军很有作战经验，知道如果不将这些铁甲犀的冲锋势头止住，自己这方根本没有丝毫获胜的机会。当下便有统领黄巾精锐的武将将手下士卒组织起来，结成战阵，准备困住铁甲犀骑。

　　但青龙军团岂是好相与的？其变态实力早已经经过无数次战斗的检验，现在青龙军团更是已经接近四级军团，军团的实力加成效果加上大牛的统帅加成，整整将青龙军团的实力硬生生的提升了一倍，就算是高级特殊兵种，只要没有逆天的帅将、没成立军团，那都不是青龙军团的对手。

　　数百个七阶黄巾力士结成的战阵也不过将青龙军团的冲势延缓了片刻，便如朽木一般被扯得支离破碎，所有结阵士卒尽数斩杀。而青龙军团除有十余人受伤之外，便无一人死亡。

　　这样的战果，让近处看得清清楚楚的黄巾军胆寒，这支来自于地狱的军队不是他们能够抵挡的！当下在青龙军团再次驾起铁甲犀朝他们冲锋而来的时候，这些黄巾军开始四下逃窜……

　　紧跟其后的雄狮军团占足了便宜，被撞得人仰马翻的黄巾军本来就战意全无，怨恨爹娘少生了两条腿，哪有时间与雄狮军团交战啊？于是雄狮军团便沦为了清道夫的角色，追杀四处逃窜的黄巾军。

　　裴元绍没能逍遥多久，便被对方的两位武将给缠住，一时打得难分难解。


第0206章 历史武将之魂

　　杨天飞到空中，本来打算趁此机会看看裴元绍刚才交给他的几件东西，却发现自己这方的两员大将都被缠住，担心出现变故，便先飞到大牛头顶上，命令小白朝着波才猛扔引雷术。

　　波才顿时倒了大霉，本来就不是大牛对手的他，在小白加入之后，更是雪上加霜，不到十个回合，便被大牛一枪挑到马下。

　　重伤之下的波才根本无力反抗，便被几个雄狮军团的刀盾兵五花大绑的抓了起来。虽然他破口大骂杨天无耻，但杨天这家伙脸皮比城墙还厚，根本不予理会。倒是那几个士卒听不得波才辱骂自己主公，一顿暴打之后，这家伙也就老实下来。

　　此时青龙军团已经冲到前方，腾出手来的大牛也没再继续跟上去冲锋陷阵，而是与裴元绍一起对战那两位黄巾武将。

　　这两位黄巾武将本来联手与裴元绍对战，也只能打成平手，现在多了一个更加厉害的大牛，一下子便陷入了绝境。

　　杨天在空中抽空对两人使用了探查术，其中一个居然也是一位三流历史武将，名字叫另一人却查不出任何信息，估计也是一位王级武将，而且等级也比自己要高。

　　本来杨天正准备叫大牛他们抓活口，却怎奈这两人实力太弱，张闿被大牛一枪刺穿咽喉，另一位武将也被裴元绍给腰斩了，死得凄惨无比。

　　杨天心中叹了一声，这可是历史武将啊！今天居然被自己宰了两个，甚至三个，罪过啊！

　　不过现在下面已经没有了威胁，杨天便命令小白降落到地上。

　　大牛将几件从张闿二人身上爆出的东西交给大牛后，便与裴元绍一起朝黄巾余党冲去。毕竟蚁多咬死象，他们也都担心自己的部下有太大损伤，此时空出手来，自然要上去帮忙。

　　杨天在他们走后，便拿出大牛二人交给自己的东西查看起来。

　　东西一共有八件，其中有两件外观一模一样，都是一个闪着银光的圆球形物品，看不出是什么材质做的，只有拳头大小。杨天使用探查术查看之后，差点连口水都留了出来。

　　历史武将之魂（何仪）：击杀历史武将何仪后获得该武将之魂，可对任何武将职业使用，使用后可获得何仪的历史武将称号。历史武将之魂可重复使用，高级历史武将之魂的效果自动覆盖低级历史武将之魂的效果。

　　历史武将之魂（张闿）：击杀历史武将张闿后获得该武将之魂，可对任何武将职业使用，使用后可获得张闿的历史武将称号。历史武将之魂可重复使用，高级历史武将之魂的效果自动覆盖低级历史武将之魂的效果。

　　这是何等宝贵的宝贝啊？一个历史武将之魂代表着一位历史武将，虽然历史武将的组成还有其特长、天赋、技能以及装备，但无疑这历史武将称号是最宝贵的，因为其他各项都可以自己培养，但历史武将称号的数量毕竟有限，这可是属于不可再生资源啊。杨天现在真恨不得给自己使用一个历史武将之魂。

　　不过最终杨天还是忍住了，毕竟他现在还只是特级武将，使用历史武将之魂有些浪费，反正只要自己手下强大了，自己将来还会少历史武将之魂吗？说不定自己什么时候将那吕布给灭了，把他的武将之魂拿来自己使用呢！当然，这纯属杨天现在的臆想，或者说是幻想。

　　将这两颗历史武将之魂收入幽灵戒之后，杨天再次查看其他几件物品：

　　楔形阵：重骑兵阵型，极大提高重骑兵冲锋突破能力。提高的强度与武将统帅高低有关。使用条件：统帅81。

　　城镇之心（白银）：将城市之心融入领地石碑之中，可使该领地获得特殊属性，特殊属性等级与所融入的城镇之心等级一致。该城镇之心可增加领地城墙防御力30％，增加守城士卒防御力20％，增加放置于城墙上的投石器、弩车以及弓箭手射程10％。

　　横扫千军：特级技能，同时攻击前方一百八十度范围内所有敌人，其伤害为普通伤害120％，攻击距离视使用者内力强度而定。使用条件：特级内功，武力值81点。

　　兵符改换石：一次性消耗物品，可改换兵符中兵种类型、阵营，每个兵符只能使用一次。

　　四件东西，可都还算不错，只是最后这兵符改换石有些鸡肋，除非自己能够获得黄巾力士的万夫长兵符，不然价值还真不大。

　　楔形阵真是自己急需之物，到目前为止杨天还未获得过一本军阵，可谓是蛋疼至极。这楔形阵正好可以给大牛使用，青龙军团的实力又能增强了。

　　至于那城镇之心，杨天想都没想，就决定用在望天城，有了这个特殊属性，望天城也就更加坚不可摧了。而且白银级的特殊属性，相当于增加了四倍的领地面积，也让望天城有了更大的战略纵深。

　　横扫千军这本技能书杨天打算自己窝藏了，自己到目前为止，除了那些基本技能之外，还没有一个攻击技能呢，何况这玩意儿还是群攻，杨天自然是爱不释手，只是这特级内功的要求让他略有些郁闷，毕竟之前自己还满足条件，但现在被水神神庙一弄，自己又得再等上一段时间了。虽然自从白云城能够大量制作培元丹以来，一直都在勤修内功，但这将近二十天时间，杨天也才将高级内功升了两阶。

　　杨天觉得自己运气简直是好到爆棚，本来打算到长社来剿灭黄巾，就为了多赚一些积分，那知道还未赶到长社，就遇到了兵败的黄巾军大渠帅波才，给了自己如此大的一块蛋糕。

　　杨天心满意足的将四件东西放进幽灵戒，然后才观察两大军团的战况。

　　此时战斗进行得还很激烈，虽然逃跑之人占了大多数，但那些黄巾精锐还在继续抵抗，数量也还有二十来万，他们都是太平道在暗地里培养多年的精英，自然对黄巾事业忠心耿耿。

　　杨天见那些四散逃窜的黄巾军，也没打算使用招降术，一来这些人就算招降过来，那狼狈的样子，涣散的情绪，也无法立即投入战斗。二来这地方距离白云城太过遥远，杨天也没打算将这些人运回白云城去增加人口。他们愿逃就逃吧！

　　“刺龙之威！”大牛为了提高斩杀效率，悍然发动了刺龙枪的附带技能，摧枯拉朽一般在黄巾军中来回冲杀，手下无一合之敌。跟在黄巾军后方的黄巾玩家，在看到情况不对直呼，早已经逃得不知去向。

　　战斗持续了近两个多小时，这些黄巾精锐也渐渐绝望了，他们发现就算自己拼了老命，对敌人造成的伤亡也是微乎其微。这些黄巾精锐也渐渐心生退意，不过因为高级将领尽数被杀，他们没了主心骨，一时也没人去做这个决定。

　　当越来越多的袍泽变成了冰冷的尸体，那些黄巾精锐逐渐失去了拼斗的勇气，开始大面积的溃逃。

　　青龙军团毫不手软，飞速的收割着黄巾军的生命，鲜血染红了他们的铠甲，但他们从头盔两眼的缝隙中透射出的只有一篇冰冷，那是对敌人的冷漠。

　　黄巾军的溃败一发而不可收拾，杨天飞至空中，统观整个战场。那些溃散的黄巾军就如炸了窝的蚂蚁，遍地都是，而两大军团就像两根长鞭，打到哪儿，哪儿便是一地的残肢断臂。

　　三个多小时后，战场上的黄巾军被杀戮一空，逃出去的人不足五成，而且大半都是最先便开始溃逃的四阶黄巾军。战场上被埋葬的黄巾军超过五十万。而青龙军团和雄狮军团一共损失人马约三千人，其中大半是雄狮军团的士卒，青龙军团只战死六百余人。这个伤亡数字也让杨天心疼了半天。要知道现在可没在白云城，也不知道在其他领地是否能够复活八阶兵，反正之前杨天在罗阳县的特级军营中就无法对八阶兵进行复活，所以杨天之前复活士卒都是在白云城进行。

　　杨天现在的阵营积分再次突破两千万，而积分总量却已经超过四千万，恐怕在玩家中没人能够与之相提并论。

　　忽然，正在天空中观看士卒打扫战场的杨天忽然听到远处隐隐约约传来一阵蹄声，而且越来越清晰，便连忙骑着小白过去查看。

　　沿着官道向南飞了近二十公里的路程，杨天发现了一支百余人的侦骑小队，看其衣甲，估计是朝廷阵营之人，恐怕隶属于追赶波才军的官兵。

　　杨天估计这支侦骑小队要赶到刚才大战的地方至少还需要十多分钟时间，杨天便骑着小白继续向前探去。

　　一两分钟后，杨天便飞到了三十公里外，看到密密麻麻的大军正朝这边涌来，而且里面还有大量的骑兵。杨天估计这支部队的头领不是曹操便是皇甫嵩，现在在颍川一带，也只有他们才有这么多的人马。

　　杨天现在可不想与这些人打交道，他让自己两大军团全部带着面具也就是为了避免被NPC势力发现自己的真实身份。而且毕竟刚刚抢了对方的战功，这事儿要是让对方知道，不论是谁，心中都不会舒坦。这皇甫嵩现在自不用说，那是剿灭黄巾军的三大BOSS之一，而曹操虽然现在的身份比不上皇甫嵩，但这可是个潜力股，目前能不交恶当然更好。

　　当下杨天飞速赶回，并下令让大牛放弃打扫战场，迅速整顿兵马，离开此地。

　　这高阶兵的效率就是不一样，数分钟之后，所有人马便已集合完毕，青龙军团也都收起了各自的坐骑。

　　经历数小时的激战，大家都是人困马乏。但此刻却容不得众人休息，杨天立刻下令两大军团朝陈留方向赶去。


第0207章 陈留

　　就在白云城大军从战场上消失不到几分钟，朝廷大军的侦查骑兵就赶到了此地，当看到满地的尸体，以及未被收走的装备，那些侦查骑兵傻眼了。

　　如果他们的眼睛没看花，眼前倒下的这些尸体应该正是他们追赶的从长社战场逃出的波才军，但朝廷大军也不过是比这些人晚了数小时而已，怎么这些黄巾乱党就在这里被全灭了呢？

　　侦骑小队的队长拿捏不定，便命令一般侦骑留在此地看守，并注意检查是否还有活口；另一半人与他一道返回，将这里的情况报告给主帅。

　　当侦骑小队队长将他们看到的诡异情况向皇甫嵩汇报之后，皇甫嵩也傻眼了，看了看身边的曹操，问道：“曹校尉，朝廷是否另派大军赶来救援？”

　　曹操皱着眉头道：“中郎将大人认为击杀黄巾余党的是皇上另派的援军？”

　　皇甫嵩道：“除此之外，很难解释谁能有如此实力，在这么短的时间内剿灭这支黄巾余党。”

　　曹操点头道：“中郎将大人所言虽然在理，但就下官所知，皇上并未另派援军。而这支黄巾余党被我们追杀两日，已经心力交困，士气低迷，加之粮草缺乏，忍饥受饿，实力自然大打折扣。如果能给下官一支十万精锐，也能在短时间内将其剿灭。”

　　朱隽在一旁道：“我们还是上去看看再说吧！根据李队长所言，这支剿灭黄巾军的势力走得匆忙，连很多装备都来不及收集，恐怕战场上还留有活口也说不定。”

　　当下三人便率领百万大军继续朝战场方向赶去。

　　十多分钟后，大军赶到战场。刚才留在战场上的侦骑还真找到了两个活口，这让皇甫嵩三人大喜过望。

　　经过询问之后，皇甫嵩三人更加茫然了。这支大军数量只有六万，居然能在短短六个小时之内将近百万黄巾余党打的四处逃窜，杀敌数十万，其实力之强大由此可见一斑。特别是从那幸存的黄巾军口中得知，对方那恐怖的重骑兵军团的坐骑居然是变种的犀牛，皇甫嵩三人彻底傻眼了，朝廷有这样一支军队吗？

　　但对方的主帅自称是朝廷大将，料想也没有敷哄黄巾军的必要吧？可在场三位朝廷军方的高级将领可都没听说过朝廷有这么一支军队。曹操更是将这支军队与自己的高级特殊兵种虎豹骑比较了一下，如果自己有三万八阶虎豹骑，那倒也能达到这样的效果。但问题是自己现在别说是三万八阶虎豹骑了，就是三百都没有。

　　皇甫嵩三人对望一眼，便询问那两个幸存黄巾军，想弄清楚这支神秘军队的去向，但那两人当时却都已经昏迷过去，自然就无从知晓。而问及波才等一干乱党首领之时，两人由于当时处于大军后方，除了知道之前何议与对方武将单挑被杀之外，大战开始后的事情就一概不知了。让皇甫嵩一起之下，便将这两人给斩了。

　　曹操抱拳道：“二位中郎将大人，不知此刻我军该何去何从？此战该如何上报朝廷？”

　　皇甫嵩与朱隽对望一眼，两人都心领神会，皇甫嵩道：“既然该路军队的目的也是剿灭黄巾乱党，自是属于朝廷所有，而对方并未表明身份，可能是应当今天子之要求，我们也不宜泄露过多。如此，我们便可说长社之战，我三路大军奋勇杀敌，在长社城外将黄巾乱党溃不成军，随后我军一路追杀，耗时两日，终于将乱党全部歼灭。天子知晓那支军队的动向，自然也会对整个战局情况明了。”

　　朱隽和曹操都点了点头，同意皇甫嵩的说法。

　　皇甫嵩继续道：“一会儿我们就拟定奏章，将长社大捷报于皇上，以慰皇上之心。而现在颍川地区虽然主力被灭，但大部分地区尚被黄巾乱党占据，且黄巾乱党首领去向未明，我等当竭尽全力平定颍川，抓出敌首，还天下太平。”

　　曹操道：“中郎将大人所言甚是，我等可兵分三路，追剿黄巾余孽。结束之后，便可挥师北进西下，剿灭巨鹿、南阳一带的黄巾军。”

　　皇甫嵩和朱隽对曹操的提议表示赞同……

　　……

　　杨天率领两大军团朝东面奔去，陈留一县的黄巾阵营玩家和领地都遭了秧，除了拥有城墙的黄巾城池之外，其他领地全部被毁，人员更是无一幸免。

　　肆掠三日之后，陈留一县的黄巾军全部龟缩在县城，不敢在冒头出来。虽然所有的玩家都猜到了这支军队非常可能是白云城的那支恐怖骑兵，但猜到又能怎么样呢？杨天本来就没打算瞒着这些玩家。只要不给NPC势力留下证据，玩家想怎么说就怎么说吧！

　　不过这些天，同样来到陈留剿灭黄巾乱党的曹操算是遇到鬼了，基本上每到一处，别说黄巾乱党了，就连黄巾乱党的毛都没看到一根。

　　其实这只能怪杨天，谁让他每天都骑着小白在天上盘旋，看到哪儿有黄巾军，便像闻到腥的猫一般扑了上去。结果可以想象，以曹操侦骑的侦查能力，那是拍马也追不上飞在空中的小白。再加上杨天存心捣乱，基本上一直走在曹操前方一百公里左右，因此出现这种局面也就不难想象了。

　　杨天既然这么做了，也就没管曹操的感受，反正这曹阿瞒也不知道在背后捣乱的是谁。他也趁机将陈留逛了个遍，而且从一些逃亡的士人口中得到了一些让他欣喜若狂的消息。

　　这几天杨天将刚得到的武将之魂给了大牛一颗，大牛在使用之后，那武将之魂中爆发出一股特殊的力量，将大牛的身体改造了一遍。结束之后，大牛的实力顿时暴涨。虽然比吕布、赵云之流还差上一截，但比之周泰、黄忠之辈却是不遑多让。

　　而在杨天进入陈留的第二天，一则系统公告响起：中国区公告，介于黄巾剧情中两大阵营实力发生变化，调整经验获得为朝廷阵营玩家额外获得50％经验加成，黄巾阵营玩家不再获得额外加成。

　　这则系统公告似乎预示着黄巾的没落，天下各方势力开始筹划着进行反攻。

　　杨天在陈留爽够了之后，拍拍屁股，便乘船过了黄河，留下曹阿瞒独啃陈留县城这根硬骨头。

　　上船之后，杨天让舰队绕过乌巢、平丘，直奔濮阳，这段时间里以防万一，杨天先让大牛骑着小白将波才送回白云城，这一个来回耗去了两天时间，正好赶上大军在濮阳以西登岸。

　　赶回的杨天也带来了白云城这将近一月时间的发展情况。

　　望天城玩家持续增多，几个玩家首领都已转职为武将，实力大增，而他们各自另两个武将转职名额也都用在了自己的亲信身上。

　　至于成立军团的事情一时还没有准备好，毕竟这些玩家士卒并未经过正规训练，通过军团试炼的机会很低，于是各大军团将成员组织起来，跑到邻县去打秋风，剿灭那些零散的黄巾势力去了，顺便也可以练练兵。

　　而秦楚等人也已经将望天城异人管理办法制定出来，大牛这次正好回去将稿子给带了过来。杨天看了之后，发现里面对异人的奖惩都有着明确的说明，奖惩都是以积分来定，当积分为负值之后，便会被强制驱逐出望天城，永久取消进入望天城资格。而积分越高，获得的各项优惠条件各不一样。杨天对此也很满意，便让大牛给望天城城主李忠传信，让这个异人管理办法正式启用。

　　另一件事情便是白云城的探矿师终于在一座小岛上再次发现了一座黑铁矿脉，而且比幽暗山谷那座矿脉要大上许多，现在白云城已经能够每天产出三百套血煞套装。

　　而那座水神神庙也已经建好，不过具体功能要等到杨天亲自回去才能弄清楚。不过最基本的一个功能已经体现出来了，那就是护佑领地不受或者降低水旱灾害影响。因为白云城所有领地在上月月底收获粮食的时候，发现整个领地的粮食产量并不像杨天说的那样产量减半，而只降低了30％左右。至于不能确定神庙效果到底是避免还是降低，是因为神庙是在接近月底的时候才建好，王老也不知道这降低的30％到底是因为前段时间干旱引起的呢？还是水神庙的护佑不能让旱灾完全避免。要知道在镇海城的宗庙中供奉的就是水神，效果只是降低水旱灾害20％的影响，降低风浪对行驶于领地内的船舶的影响。

　　不过就是只是降低，这效果也足够变态了，要知道神庙的作用范围是杨天的所有领地，就好比为所有领地额外造了一座宗庙，而且似乎这宗庙的等级还不低。

　　孤叶山人则没再留在神庙之中，毕竟这位老人一个人孤独的过了半生，非常渴望热闹的生活。王老便给他在大街上安排了一个小院，当然，这笔开支是从白云城的收入中支出。

　　贪狼军团和血刺军团都已经通过了军团试炼，在杨天赚到积分后，便将阵亡的士卒全部复活了。经过这些天在异国石窟中于那些异国军团进行战斗，都已经将军团等级提升了一级。毕竟现在不需要清理奇数层的零散劫掠者，战斗的效率也就高了许多。不过要想升到二级，还需要一些时日。

　　杨天在了解了情况之后，也就更加放心了。


第0208章 潜入

　　濮阳一带黄巾军的活跃程度不下于颍川，这里的黄巾统领便是卜已，这位历史上被皇甫嵩生擒的黄巾军大渠帅此刻在濮阳那是风头无两。自黄巾起义开始不到半月时间，便冲入濮阳县城，将县内一干官员全部斩杀。

　　随后卜已又攻占了濮阳以北的内黄和西南方向的黎阳，三县呈掎角之势，互为援军，各驻扎军队八十余万，其中濮阳更是拥有近二十万黄巾精锐。占领三县之后，卜已又在辖地内大肆抢掠士人贵族，收获银钱无数。同时攻占尚未归降的朝廷乡镇，顺者昌、逆者亡。

　　濮阳县城紧邻黄河之滨，东汉明帝永平十二年，在王景主持下，濮阳百姓修渠筑堤千余里，固河道于濮阳城南，此后，濮阳再无水患，而城南也成了一个大型的港口，为濮阳的发展创造了极其有利的条件。也因为黄河的存在，在濮阳南面，并没有城墙。

　　在被黄巾军占领之前，濮阳县这里驻扎有一支小规模的水军。而此时，这一带除了有一两艘一桅帆船在河面上巡逻之外，便看不到任何的水军了。而且这帆船上的黄巾军更是一点水战经验都没有。而在卜已看来，这黄河天险那可是一道天然屏障，根本无需过于担心。

　　杨天在距离濮阳县三十多公里的地方抛锚休整，待大牛骑着小白回来之后，便和小白一起飞到濮阳县上空。他打算先看看濮阳县的兵力布置，只要对方没有大量骑兵，他便可再次复制陈留县的做法。

　　通过濮阳县城的面积大小，杨天估计这应该是一座三级小城。五丈高的城墙上站了黄巾军的黄巾军，而且没面城墙皆安置有大量投石器。看来这卜已还是比较小心谨慎，或许此时他已经得到了波才军大败的消息，防着皇甫嵩率军绕过黎阳从西面突袭自己。

　　不过此刻卜已还是自信就算皇甫嵩率大军进攻濮阳县，他也能坚守一月之久，毕竟他在城内囤积了大量物资，同时城内还有近百万精兵。何况内黄和黎阳两城的黄巾军在知道自己被围的消息后，绝对不可能袖手旁观，那时候皇甫嵩还能毫无顾忌的攻城吗？

　　杨天在濮阳县一共发现了两座军营，一座位于濮阳城北，一座在濮阳城南，这座军营完全是依河而建。两座军营里面都住满了士卒，完全超出了这两座特级军营的标准人数。好在这些人也没打算在军营中进行训练，人多一点倒也无关紧要。而在军营的周围更是搭建了无数的营帐，将街道挤得满满当当的。

　　经过仔细侦查，杨天发现这濮阳县南面除了有一些巡逻的黄巾军之外，便未曾看到一件城防设施，而河面之上也只有五艘小帆船在来回游荡，上面歪七歪八的坐着数十个黄巾军，不知道是因为晕船还是军纪散乱。

　　杨天忽然觉得是不是老天爷太眷顾自己了，居然让卜已如此放心黄河之险。其实仔细想想，卜已的这种做法并无大错，就目前而言，朝廷阵营最强大的水军是在长江一线，而皇甫嵩等三路大军更是一支水军都没有，如何能从水上对濮阳城造成威胁？加上水上还有几艘帆船巡逻，只要发现危险迅速预警，这要想从水路冲进濮阳县也绝对不是一件容易的事情。

　　杨天探查清楚之后，便立刻返回自己的舰船上。

　　“主公！那濮阳县黄巾军兵力如何？”大牛见杨天进入船舱，便迫不及待的问道。

　　杨天笑道：“这老天送了我们一个天大的馅饼啊！说不定我们能将这濮阳县一举拿下。”

　　“哦？”大牛等人非常惊奇，便继续问道：“这濮阳县最少也应该是一座小城，就算我们有两艘重型海王巨舰，只凭那舰上的投石器恐怕也无法打下一座城市吧？”

　　杨天神秘一笑，道：“最初我也是这么认为的，不过我在看了濮阳县的具体情况后，发现濮阳县城南面居然没有城墙，也就是说，我们可以直接乘船到达濮阳县城。而且此时正值月初，晚上漆黑一片，加上黄河之上浪涛声巨大，以我们的实力，完全能偶趁夜悄无声息的潜入城内。到时候……嘿嘿……”

　　大牛等人一听，心中顿时明了。当下四人一番合计之后，便各自下去安排去了。

　　傍晚时分，杨天命令舰队起航，朝着濮阳县方向航行。在距离县城还有十公里左右的时候，天色也渐渐黑了，立于船头的杨天等人也只能隐隐约约的看到远方城池的轮廓。

　　舰队的行驶速度减慢下来，待天色全黑之后，杨天等人看到远方河面上点起了几盏渔火，估计是那五艘巡逻帆船上的黄巾军点起的。而濮阳城内也同样燃起了火把。

　　七艘巨大的舰船随着浪涛慢慢的朝那渔火靠近，待距离那最近的渔火还有六七百米的时候，舰队停了下来。从那两艘重型海王巨舰之上跃起数百位士卒，落入水中。此时已是初夏时节，河水已经没有了冬日那种刺骨的寒冷。

　　大约过了半个多小时，几盏渔火出现了一些晃动，然后其中一盏闪了三下。杨天见此情景后，脸上不由得露出了笑容，同时大大的松了一口气。

　　七艘巨舰慢慢向前浮动，在靠近了那几盏渔火之后，便抛锚停下。杨天看到那几盏渔火果然悬挂于几艘帆船的船头，不过朝南这一面的光线已经被遮挡住，不用担心岸上巡逻人员借着渔火发现这边的情况。

　　这几艘帆船距离濮阳县港口还有六七百米远，船上一些微小的变化，在岸上根本看不见，但如果海王巨舰那种巨无霸出现在渔火照射之下，对方细心还是能够看出端倪。

　　如此静静的等到半夜，三艘帆船开始慢慢向岸边靠近。

　　在帆船距离河岸还有二三十米远的时候，岸上的巡逻兵喊道：“船上的人！你们不在河上巡逻，跑岸边来做什么？要是让大渠帅知道，小心你们吃不了兜着走！”

　　帆船上有一人应道：“兄弟，这河上风太大，冻得人受不了，我们想上来避一避。我们这些人商量了一下，反正这河上连舢板都看不到一张，哪会有什么敌人。留下两条船守着就行了，等会儿我们再去换下他们。”

　　那巡逻兵笑笑，道：“你们倒会偷懒，可别被头领们看到，不然就有你们苦头吃了。”

　　船上那人也笑道：“谢了兄弟，现在头领们不知道搂着那个娘们睡大觉了，哪会出来管我们？……兄弟们让让，我们要靠岸了。”

　　那巡逻兵依言退后了几步，前面两艘帆船齐头并进的靠在了岸边，同时数位手持朴刀、身穿黄巾军衣甲的士卒从船上跳了下来。迅速向那巡逻兵走去，其中一人还边走边笑道：“兄弟，谢了。”

　　其中一位巡逻兵借着火把的光芒，看到这几位黄巾军似乎都很面生，便有些疑惑的问道：“几位兄弟，你们是哪个统领的部下？”

　　此时那几个从船上跳下的黄巾军已经走到了几个巡逻兵跟前，身体瞬间突进，每人捏住了一个巡逻兵的咽喉，然后用力一扭，只听一阵轻微的咔咔之声，那些巡逻兵蹦弹了几下，便没了气息。同时一位士卒迅速接过快要从巡逻兵手中掉落的火把，一切就在这悄无声息的动作下完成了。

　　远处还有一队巡逻兵发现了这边异常，喊道：“你们那边怎么回事？”

　　其中一个士卒捏着嗓子，学刚才那位喊话的巡逻兵的嗓音道：“没事儿，船上的兄弟下来避避风。”这里浪涛声巨大，根本不用担心对方能够听出声音中的细微差别。

　　远处的那位巡逻兵听了之后，也没再问，嘀咕了几声，便与其他几人离开了。

　　这时，那举着火把的士卒便背对着河面，以身体将光线挡住，然后陆陆续续从三艘帆船上跳下了两百来人。这些人下了船后，迅速躲入了背光处，找地方隐藏起来。而那几具黄巾巡逻兵的尸体也被拖入暗处。

　　不久之后，五个穿着黄巾巡逻兵衣甲的士卒再次从暗处走了出来，其中一人接过火把，便带着另外四人朝城内慢悠悠的走去，而在他们走过的暗处，却隐约可见暗影晃动，如果不是特别注意，根本看不出来。

　　而最先从船上跳下的几人便再次上了船，然后就见这几艘帆船摇摇晃晃的再次来到了刚才停泊的位置，一切似乎没有任何的改变。

　　这些人不用说，自然都是周影手下的水军，而且看起动作，应该都是八阶兵。

　　那五个扮成黄巾巡逻兵的白云城水军士卒走了一阵，再次遇到了一队巡逻兵，在两队交错的瞬间，几点寒光一闪，没入那几个巡逻兵的咽喉，那几人闷哼一声，就要栽倒在地。假扮巡逻兵的士卒瞬间将他们扶住，然后又是一番偷梁换柱。

　　如此过了不到半个小时，港口附近的黄巾巡逻兵全部被换上了白云城士卒，并且继续在向内延伸……


第0209章 黑暗中的杀机

　　一艘海王运输舰轻轻的靠在了港口上，不得不说这大力水手操纵舰船的本事不是普通船夫所能比拟的，单就这靠岸的本事就比那些人强多了。

　　一队队士卒悄无声息的迅速从船上下来，然后俯身朝城内摸了过去。这些适应了黑暗环境的士卒倒也能看到些微的轮廓，不至于撞到墙上。

　　当一艘运输舰上的士卒全部下来之后，另一艘运输舰又靠在了港口上，又是无数的士卒从上面下来。

　　很快，军营附近的巡逻兵也被清理掉了，借着浪涛声的掩护，就算出现了微小的动静，也未能将睡得正香的黄巾军惊醒。

　　从海王运输舰上下来的士卒开始悄悄钻入搭建在大街上的营帐中，然后就听到里面发出轻微的挣扎声，然后便没了声响，片刻时间，进去的士卒便从里面走了出来，又钻入下一个营帐。

　　如此行为一直持续到后半夜，所有的士卒又退回到港口，然后登船离开。

　　……

　　第二天一早，濮阳城内军营中的黄巾精锐醒来之后来到大街上，突然傻眼了。在往日应该早已闹哄哄的大街上此刻还安安静静的，满大街的营帐都还完好无损的立在地上，只是偶尔从营帐一角渗出了一缕鲜血。

　　大惊之下的黄巾精锐立刻掀开那些营帐，却发现原本在里面熟睡的十多个黄巾军都已经变成了冰冷的尸体，脖子上那道伤痕分外的明显，鲜血更是长满了一地。

　　一个个营帐被翻起，一具具尸体被暴露在阳光之下，这些黄巾精锐有些麻木了，如此诡异的现象也让他们恐慌。

　　很快便有人将这一情况报告给了卜已，卜已大惊之下，立刻派人清点损失，并全城搜查，看是否能找出蛛丝马迹。

　　不到片刻，统计结果出来了，一夜之间，超过二十万黄巾士卒被割了喉，号称百万大军的濮阳城顿时减员五分之一。幸好这些都只是普通四阶兵，不然损失可就难以估量了。

　　不过虽然死掉二十万普通黄巾军对卜已无法造成致命影响，但那诡异的死亡方式、恐怖的场面、未知的谜团，却让整座县城陷入了恐慌之中，包括黄巾精锐也不例外。甚至有人传言，黄巾起义冒犯了天威，这是上天降下的惩罚。本来甚信鬼神的黄巾军对此自然没有抵抗之力，心中的那一丝信念逐渐发生了动摇。

　　卜已也很头疼，但他除了将散步谣言者斩杀之外，无力解除士卒心中的恐慌。

　　当大量的情况汇集到卜已这里，他头脑中似乎抓到了一点轮廓。虽然整座县城中，死亡的士卒分布的都很平均，就连那五艘停泊在河面上的帆船上的黄巾军也都被杀于船上，而船却似乎没人动过。

　　三面城墙上的夜间巡逻士卒整晚都没看到有人从城墙上进入县城，那唯一的通道就只能是港口处，虽然对方不惜降低效率在全城大街小巷暗杀士卒，如此欲盖弥彰的做法让波才更加肯定是有人通过水路进入濮阳县。只是估计对方人数不多，但都是精锐，通过一夜之间死亡人数判断，对方人数应该在五万左右。在暗杀的情况下，这支军队自然无往而不利，但如果自己等人被惊醒，上百万人马将其围住，累都能累死他们。因此对方才会在天亮之前撤离出去。

　　同样想到这一情况的还有其手下副将唐龙，两人默然的坐在城主府内，都从对方的眼神中看出了对方的想法。

　　唐龙皱着眉头道：“渠帅，你说这伙人会不会是异人？”

　　卜已摇了摇头，道：“这基本上不太可能，能这样悄无声息的在一夜之间暗杀二十万大军，对方人数绝对不会低于五万，而且实力最少也应该是六阶兵，不然这些被杀之人不会连一点反应都没有。而在周边军衔之内，朝廷阵营的异人势力没有人拥有如此多的六阶兵。如果他们几个势力联合倒是有可能，但异人多疑，临时凑在一起的两个势力不可能配合的如此默契。”

　　唐龙道：“这么说来，这是一支朝廷的精锐军队？”

　　卜已道：“应该不会出错，只是具体是那一支军队便难以确认了。从颍川传来消息称，皇甫嵩三路大军都还在颍川一带，因此他们可以排出。而传闻颍川一带出现了一支强大的军队，数量也确实只有五六万之数。不过两天前，在陈留还发现了这支队伍的踪迹，他们不可能在这么短的时间内赶到濮阳。但这伙人一夜之间能将数万军队运抵城内，还能再次运走，如此多的运输船他们是在哪儿找到的啊？”

　　唐龙道：“说到颍川那支神秘军队，属下想起前两天曾听异人议论说那支军队是属于扬州的什么白云城的。属下不敢确定。”

　　卜已却道：“异人一天风言风语太多，大多不可信。扬州之事我也听人说过。不过如果是数万大军从会稽郡到达颍川，沿途怎么可能一点消息都没有传出？”

　　唐龙却道：“如果对方走水路呢？”

　　卜已道：“水路更不可能。从会稽郡从水路到达颍川，必须走海上过来。先别说沿途的海盗，仅仅这路程就不是一两月能够走完的。而且我们也从未听人说过在会稽郡有着特级以上的造船厂。一个连四桅帆船都造不出的领地怎么可能进行如此远距离的航行？”

　　唐龙便也不再争辩，思考了一阵，道：“渠帅，你说这伙人今夜还会不会继续过来暗杀？”

　　卜已却道：“对方明显是不可能直接攻城，而他们同样也舍不得放弃濮阳县，昨晚这样悄无声息的暗杀，一方面确实是为了杀敌，另一方面却有攻心之意，当整座城市都充满恐慌的时候，距离他们接收城市那一刻便不远了。但一次暗杀却达不到攻心的最佳效果，只有在诡异的事情数次发生之后，人们心中的恐惧才会达到最高点，进而心智崩坏。因此我估计对方绝对还会再次潜入进来，不过今夜的可能性更低，因为对方也知道我们今夜会严加防范，就算是再来，那也是极小精锐部队。”

　　唐龙道：“那我们是否可以做出相应的布置，将这股朝廷鹰犬全部拿下？”

　　卜已沉思了一下，道：“今晚暂时不用，让对方放松警惕。小规模的军队杀之无益，我们得等大鱼进来。”

　　……

　　白天就这样平平淡淡的过去了，濮阳城内的黄巾军也没有什么新的变动，只是漂浮于河面上的五艘帆船被拉回了港口，暂时也没有派人继续巡逻。而藏于黄河之上的白云城军队也确实没有攻城。

　　当天夜里，一切归于平静之后，数十人从港口下的水面冒出，趁着那些巡逻人员转身之际，瞬间便摸到了港口中的建筑物下。待那些巡逻人员走近之后，偷袭之事再次上演……

　　军营街道附近的一栋黑漆漆的阁楼上，卜已和唐龙战在窗前冷冷的注视着大街，当他们看到那几十个如狸猫一般敏捷的神秘人迅速清理了己方的巡逻兵之后，嘴角都泛起一阵冷笑。

　　那队神秘人并没有进入营帐之中暗杀，在逛了两条大街之后，便转身回到码头，跳入了滚滚黄河之中。

　　这一点也在卜已的意料之中，毕竟昨夜刚被暗杀过一次，现在能安心睡觉的又有几人？对方只要不是傻子，都能猜中这一点。

　　有一个白天来临，城内的士卒便开始调动，除了在港口外放置的营帐中睡了一些普通黄巾军之外，其他大街之上的营帐中，全部换上了城北军营内的黄巾精锐，所有实力高强的武将也都被调到了城南军营之中。他们等待着大鱼入网，却没有谁发现在白天时，天空中一直有一个小白点四处飘动，就算发现了，也只会认为那是一只大鸟。

　　天色在卜已等人的期待下渐渐黑了下来，忙碌了一天的濮阳城再次恢复了安静，只是城内的火把比前日稍微多了一些，不细心的话根本看不出来。

　　而城内没有人能看到，在距离河岸三四百米的河面之上，两艘巨无霸一般的战舰正一字排开，五艘庞大的运输船立于前方，随时准备登上河岸。

　　“哐……嗖……”一阵声音从战舰之上不停的传出，但随即又被浪涛声给掩盖住了。随着这声音的发出，七艘战舰开始缓慢的向岸边推进。

　　瞬间城内就炸开了锅，无数的物品从天上落下，瞬间砸成粉碎，里面居然是装满了液体，溅得四处都是。那刺鼻的气味顿时让人想起了一样东西：桐油。

　　卜已今晚同样住在城南军营中，本来等待着杀敌报仇的他却被从天而降的物品弄懵了。待看清楚落下的全是陶罐，而且里面装满了桐油之后，卜已忽然明白了对方的险恶用心，他的身体顿时被浓浓的恐惧包裹住。

　　“快！撤离此处！撤到城北去！……赶快！……让人将所有火把灭掉。”卜已飞快的下达了命令。

　　但大街之上架满了营帐，里面满满当当的全是人，哪是说走就能走掉的，众人你推我搡，连卜已的军令都很难传达下去。


第0210章 火烧濮阳

　　终于一个手持火把的士卒被拥挤的人群挤到地上，火把在掉落到地上的那一刻，漫天大火瞬间燃起，数十人被火海包围，凄厉的惨叫声从火中传出，一个个浑身燃起大火的士卒冲了出来，像无头苍蝇一般四处乱窜，将大火引得到处都是。不过瞬间便有人将这些无辜的纵火犯给斩杀了。

　　大火一发而不可收拾，城内的房屋基本上都是木头建成，加上有桐油助燃，根本就无法扑灭。不到片刻时间，整个城南靠河岸的五百米范围内，全部陷入了火海之中，并且火势正在城北蔓延。

　　卜已等一干实力较强的武将从房顶之上跑过，早已冲到了城北，看着身边从大火中冲出的聊聊数万黄巾精锐，卜已心在滴血，此刻的他非常的恨，恨自己，也恨那支神秘的朝廷军队。

　　城南大火将整个濮阳县天空映得通红，不时的有房屋倒塌，火海中偶尔还能有一两个士卒从里面冲出。

　　“渠帅，我们现在怎么办？是否灭火？”唐龙苦着脸道。

　　卜已一脸铁青，道：“暂时不用，现在灭火也救不下大火中的人。先将大火之外的房屋拆掉，流出空隙，不要让大火将这个县城都给烧掉。”

　　唐龙立刻向身边的传令使交代了卜已的命令，毕竟拆房子这种事儿还轮不到他这个副将来做。吩咐完之后，唐龙问道：“渠帅，你说这些人是怎么将陶罐抛进城内的？就算是站船上扔，最多也就几十米而已，总不可能仍到这几百米以外吧？”

　　卜已也大惑不解，道：“这些陶罐肯定是从黄河之上抛过来的，一来三面城墙上的守军都未曾看到有人接近城墙，二来按照陶罐落下的位置可以推断敌人抛掷的位置。只是让我想不通的是，这些人是如何将陶罐抛得如此之远，难道是……投石器……”

　　说到这里，卜已看向唐龙，两人都从对方的眼神中看出了惊骇，唐龙咽了口口水，道：“难道……这支军队已经拥有……楼船？或者比楼船更高级的战船！”

　　卜已摇了摇脑袋，想这个可怕的想法从心中挥去，楼船本身或许并不可怕，可怕的是其强大运兵能力。如果对方的楼船够多，以青州、徐州一带的水域条件，拥有楼船的军队完全能够在短时间内将大量步兵、骑兵投放到任何地方。卜已并未见到过楼船，就算四桅帆船也只是远远的看到过，不过那庞大的船身和奇快的速度，让卜已震撼不已。

　　据说以前大汉朝在江南一带是能够制造出楼船的，但现在朝廷腐败，官员昏庸，导致人才空缺，楼船已经没人能够制作出来了。这楼船既然比四桅帆船更高级，那么船体一定更加庞大，航行速度也会比四桅帆船快上不少。

　　卜已想了半晌，才道：“我估计对方就算拥有楼船，数量也不会太多，你看着稀稀疏疏落下的陶罐，不像是有大量楼船的舰队的作法。”

　　唐龙点了点头，道：“渠帅，现在城内军队士气低迷，如果这该死的朝廷军队选择在现在攻城！恐怕我们会难以抵抗。”

　　卜已道：“你如果有一条道路可以不攻打城墙便能进入城内，你会不会选择攻打城墙？”

　　“当然不会。……可是现在这样的机会对对方来说，可是非常难得，他们会放弃这样的大好形势，来等待大火熄灭？”唐龙道，“不过就算对方等到大火熄灭，再从南面港口攻城，以我们现在这剩下的三十来万士气低落的士卒，恐怕也很难守住这濮阳县城啊！渠帅，我们还是趁早谋划吧！”

　　卜已皱着眉头，半天不语，随后道：“如此此时从内黄、黎阳两县调兵，何日能够赶到濮阳？”

　　唐龙道：“大约需要两三天时间，渠帅是想坚守濮阳县城？”

　　卜已无奈的道：“如果濮阳被占，内黄、黎阳两县便被分割开来，就算我们能逃往任意一县，以当前的兵力，如果不能相互驰援，等到朝廷大军到来之后，同样无法守住城池。还不如调派援军全力守住濮阳县城。毕竟要等到大火熄灭也得一天以上的时间，这段时间我们加紧布置，与其进行巷战，拖延两天时间并不是难事，只要等到两县大军赶到，便可将其围杀于县城之中。”

　　唐龙也顿时明白，当下便去写信给内黄、黎阳两县，让其迅速派兵增援濮阳县。随后便下令各级将领布置战场，争取最大限度的拖住敌人。

　　……

　　杨天见从大火燃起的那一刻，便已经站在了船头，此时几艘巨舰已经靠在了港口岸边。数千精锐士卒立于港口之上，防止狗急跳墙的黄巾军从城内冲到船上。

　　等看到半个城市都陷入火海之后，站在他身边的大牛道：“主公，如此做是否太残忍了？里面还有不少的百姓。”

　　杨天叹了口气道：“战争不容许仁慈，如果我们不已这种方式攻城，死伤人数将是一个恐怖的数字，能够以这些陌生人的性命换取弟兄们生存的机会，我就算残忍一些，也在所不惜。记住，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”

　　大牛听后，鞠了一躬，道：“谢主公明示，属下受教了！属下定当牢记主公今日教诲。”说完之后，大牛脸上的神情坚毅了许多。

　　见火势已起，杨天也就下令让投石器停止抛射，随后便骑着小白到了空中观察战果。虽然此刻还是半夜，但城南的大火却将整个城市照得通红，并不影响杨天从空中观察。而且这样还有一个好处，那就是对方从下面往上看，根本就发现不了杨天的存在。除了空中的浓烟太让人受不了之外，杨天简直对这种侦查环境太满意了。

　　看到拥挤在城北的密密麻麻的黄巾军，杨天恨不得再放一把火，将这半边城市也给烧了，不过杨天现在能飞在空中的也只有小白这一只守护灵兽，这个念头也只有想想而已。

　　说起来还真委屈小白了，自从做了白云城的守护灵兽之后，真正在白云城安安稳稳呆着的时间太少，有负于守护灵兽之职啊！不过好在此刻白云城还没有培养出坐骑类生物，虽然现在白云城已经拥有铁甲犀和角马两种坐骑，但却都算不上是白云城培养的。因此小白是否留在白云城影响并不大。

　　杨天大致估计了一下，整个濮阳县城剩下的黄巾军大约还有三四十万，也就是说葬身于大火中的黄巾军在四十万左右。

　　一场大火能烧掉对方四十万军队，而且大半的黄巾精锐也包含在其中，说实话，杨天对这个战果非常满意。

　　要不是之前策略得当，引得对方在城南布下重兵，也不会有此成绩。而经此一战，杨天升了两级，这两级居然为他增加了近六点智力值，可谓是意外的惊喜，杨天此刻对系统更新后的属性加点更加期待了。

　　杨天同时也发现对方剩下的士卒都在城北的大街小巷中不停的忙碌着，估计是在布置着什么。现在他很后悔当初将李承给派到交州去弄神魂，不然也不会想现在这样如没头苍蝇一般，不知道对方究竟是如何部署的。

　　正当杨天躲在数百米上空的浓烟之中观察下面动静的时候，却见两只鸽子从下面窜起，杨天心中一动，命令小白瞬间扑向其中一只。

　　信鸽速度非常快，本来杨天命令小白扑过去也只是碰碰运气，哪知道这信鸽还真只是初级信鸽，速度比小白还要稍差一点，但由于信鸽比较灵活，还是费了杨天老大的劲才抓住一只。

　　杨天从其腿上取下一根小竹筒，在里面找出一张信笺，看完之后，杨天嘴角不由得泛起一阵微笑。

　　回到战舰上之后，杨天立刻舰队起航，离开濮阳县城朝西而去……

　　……

　　卜已这两天有些坐立不安，本来在第二天时，城南的大火就已经全部熄灭，但他们意想中的攻城战却没有如期而至。似乎那支隐藏于大河之上的敌军将他们忽略了一般。

　　卜已不知道对方的打的是什么鬼主意，他现在反倒希望对方能够正大光明的与他打上一场，就算自己兵败被杀，那也好过现在这种情况。

　　从头到尾，对方就没有以堂堂正正之师与其较量过一次，都是剑走偏锋，损招尽出，让自己的黄巾大军损失惨重，因此卜已感觉憋屈啊！现在对方又藏于暗处去了，说不定再次出现时，又会给自己一个巨大的惊喜。惊可能是有，但自己惊后是否能喜，那就难说了。

　　刚才卜已已经派人出城下河道去碰碰运气，看一下对方的舰队是否存在。至于城南的残垣断壁，卜已暂时没打算让人清理，在那未知的威胁未消除之前，这可都是天然的屏障，他可没有自掘坟墓的爱好。

　　两个多小时后，派出去的人便回来了，带回来的消息然卜已不知该喜还是该忧。河面上方圆数公里之内连舢板都没有一条，至于更远的地方，这些没船只能靠游泳的黄巾军可就没能耐打探了。

　　卜已也想不出更好的办法，只好命令士卒严加防范，然后便呆在城主府内焦躁的等待着。


第0211章 拦截援军

　　在城内来回走动的卜已忽然心头一跳，想到了一种可能，连忙派人叫来唐龙。

　　“唐副将，你是否将我们通知内黄、黎阳两县黄巾军支援的消息告诉其他人？”卜已皱着眉头，忧心的问道。

　　“没有，就连所写信笺都是属下亲笔所为。渠帅，你担心对方知道内黄、黎阳二县黄巾军会来支援濮阳，会有变故？”唐龙赶紧说道。

　　卜已叹了口气道：“这事儿并非不可能，在一些史册中，围点打援的战例可并不少见。”

　　唐龙听后，也担心起来，道：“现在两县援军也应该都在半路上了，我们是否需要提醒一下他们的头领？不过属下料想这支敌军只有五六万人，就算偷袭也不是数十万大军的对手吧？要知道属下可是让两县精锐全出，估计真要遇上，倒霉的可能是那支朝廷的军队。”

　　卜已道：“还是提醒一下吧！小心一点总无大碍。”

　　唐龙便依言下去办理。

　　第二天，卜已接到了一个让他几乎绝望的消息，从黎阳赶来的黄巾援军在刚出城不到半天便遇上了一支实力强大的军队，拥有十余万五六阶黄巾精锐的四十万黄巾大军被对方的恐怖骑兵军团轻易的冲了个对穿，令其死伤惨重，主帅也在首度交锋之时，被对方斩于马下。

　　其后两方激战大半天，黄巾军终是不敌对方勇猛，除少数士卒逃走之外，全军覆没。而对方的死伤却是微乎其微，至于具体是多少，这些从战场上逃出来的黄巾士卒便不得而知了。

　　此时卜已真有些懵了，这又是哪儿钻出来的一支军队啊？难道是陈留县那支恐怖的骑兵军团到了黎阳？这确实有可能，毕竟四五天时间，如果有船舶运送，还是能够从陈留赶到黎阳的。而且从那几个逃兵的话中，卜已发现这支军队与从陈留传来的消息完全一致，卜已心里已经基本上肯定了这个事情。

　　那这支军队与前两天攻打濮阳县的军队是否有什么关联呢？如果两军联合攻打濮阳县，自己能守住吗？说实话，卜已现在心里是一点低都没有。

　　卜已想破脑袋都没想到，其实这两支军队根本就是一支，要怪就只能怪海王运输舰的速度太快，白云城的高级大力水手太过于逆天，硬生生的让卜已的推断发生了致命的错误。

　　而卜已不知道的是，杨天的两大军团在阻杀了黎阳县援军之后，立刻让手下青龙军团成员骑着铁甲犀，飞奔黎阳县，一路上，将所有逃往黎阳县方向的黄巾军全部斩杀，封锁了从东进入黎阳县的通道，然后就地等待雄狮军团的到来。

　　沿途也碰到了不少黄巾玩家，但都被青龙军团快速杀掉，这些人死后如果用积分或者金钱原状态复活，必须等十二小时，因此杨天也不担心这些人给黎阳县城里的人通风报信。就算他们将消息告诉下线的玩家，对方上线也还有四个小时的等待时间呢。

　　不久之后，雄狮军团便赶到了黎阳县外十公里处，而且全部都已经换上了黄巾军的衣甲。

　　此时天已经黑了下来，雄狮军团狼狈的冲向黎阳县城，冒充是派往濮阳的黄巾军，路上被官军埋伏，一路追杀了过来。

　　那些黄巾军本来都没有多少作战经验，见此情况后，也不疑有他，迅速开了城门。

　　这城门一开，一切都成了定局，雄狮军团凭借着强大的实力迅速占领了整个东城门，然后青龙军团率军冲入城内……

　　短短数小时时间，黎阳便易了主。城内二十余万NPC士卒和十多万黄巾玩家接近半数被杀，其余之人见大事不妙，全都从其他几座城门逃跑了。

　　杨天占据黎阳后，将城内的那座特级军营交给大牛管理，查看了军营的复活面板后，发现军营中居然可以复活八阶兵了，这让杨天大喜过望。

　　同时他心中也充满了疑惑，之前在罗阳县让乌麻管理那特级军营的时候，别说八阶兵了，便是七阶兵都不能复活。如果要说现在在黎阳与在罗阳县那时候有什么区别，就只有乌麻和大牛的阶位差距和杨天的积分差距。那时候杨天积分总量只有两千万多万，而此刻杨天的积分却已经达到了六千万，足足多了四倍。

　　杨天并没有在这个问题上纠结多久，毕竟能复活八阶兵那可是好事，当下杨天便花了三百多万积分将在颍川地区和黎阳地区战死的两大军团士卒全部复活。至此，杨天除了积分增加数千万之外，本身却并没有一点损失。只是经历过数次大战之后的两大军团，由于成员的战死，让在这些战斗中获得的军团荣耀值全部化作泡影。

　　幸好杨天在幽灵戒中带了不少的装备，而且每战下来，必将战死袍泽的隐匿面具和完好的装备取下带走，不然这些装备可能现在都会出现短缺。

　　占领黎阳城之后，杨天将城内的一应物资洗劫一空，包括各大店铺和黄巾军存于仓库中的所有钱粮。这次杨天收获颇丰，仅仅黄巾便有两万多两，这让他首次尝到发战争财的滋味。而在仓库中杨天还发现了一块神秘的铁矿石，重达百斤，使用探查术后发现这居然是七星铁矿，属于二品铁矿，让杨天大喜过望，这可是他前世今生，看到的最高品级的材料，说不定将来能够用此矿石打造出地器级装备呢。

　　搜刮完整个黎阳城，杨天也没在城内久待，连夜带着两大军团离开县城，赶至黄河之滨，登船向濮阳县方向赶去。至于黎阳城，就看谁运气好，抢先一步将其占领了。虽然这样占城系统也不会给阵营积分，但鬼都知道，等到黄巾军被剿灭，朝廷论功行赏之时，这占城之功可不算小。

　　在白云城的舰队到达濮阳县的时候，从黎阳过来的逃兵还未赶到濮阳。杨天并没有趁机攻打濮阳，因为火烧濮阳的那天夜里，杨天亲眼看到有两只信鸽飞出城去，向西飞行的这只信鸽被自己给逮住了，是调动黎阳黄巾军的信件。而另一只信鸽则是向东北方向飞去，那里正是内黄县方向，如果杨天没有猜错，那么卜已应该是同时向两地求援。

　　因此杨天直接越过濮阳县，沿着黄河直奔东方而去。

　　内黄县与濮阳的距离比黎阳到濮阳要远一大截，杨天并不担心对方会知道黎阳县的黄巾援军被埋伏的消息。一路上，杨天都骑着小白沿着官道侦查。

　　还真让杨天给猜中了，舰队经过濮阳后又行了两百多公里，杨天终于在空中发现了大队黄巾军的踪迹，正是从内黄向濮阳方向行进。

　　发现目标之后，杨天也没有刻意寻找适合埋伏的地方，毕竟适合埋伏的地方都不会适合重骑兵冲锋，两相比较之下，杨天还是选择适合重骑兵冲锋之处。而这一带地势也很平坦，像这样的地方根本就不用寻找。

　　杨天回到舰队，便立刻下令所有船只靠岸，两大军团全部离开舰船。

　　花了近两个小时，杨天带着军团来到了官道之上。

　　途中也遇到过一支正在这一带游荡的黄巾军，人数不到一万，而且平均等级不到三阶。这些人自然是那些黄巾统帅眼中的炮灰，那些统帅一般都不会将他们编入自己的部队，不然整整一县的黄巾军的粮食消耗就足够那些黄巾统帅伤透脑筋了。因此这些黄巾军才会到处游荡，寻找可以攻打的朝廷乡镇，然后弄些粮食，装饱自己的肚皮。

　　杨天也很同情这些黄巾散兵，但为了自己的战略目标和积分，杨天还是挥舞着自己的长枪，率军将这支黄巾军屠杀得干干净净。

　　当白云城的两大军团在官道上与那支从内黄县赶来的黄巾援军遭遇时，一场不对称战役再次打响。

　　由八阶兵构成的青龙军团，军团等级已经达到三阶，更是拥有楔形阵这样的冲锋利器，那些四五阶的黄巾军在他们面前就如同刚出生的婴儿一般孱弱，六阶兵倒还可能让这些骑兵稍稍废些手脚，但却也无关大局。

　　惨烈的屠杀只持续了数个小时，这支人数达三十万的黄巾军便被打散了，将近二十万人四散逃窜，青龙雄狮两大军团根本就追杀不过来。

　　最终，战场上留下了十余万具黄巾军的尸体，其他人早已逃的不知去向。包括这支黄巾军的主帅，亦逃得不知去向，现在杨天也终于明白为什么这一战打起来比较容易了，感情对方主帅见势不妙，抢先带着一部分队伍逃跑了。

　　这让杨天没了再此去拿下内黄县城的想法，那主帅可是有坐骑的，他逃的较早，一定会比自己抢先赶回县城，自己现在赶去，也只有望着城门叹息。

　　杨天立刻下令乘船赶回濮阳县，而杨天则骑着小白先回去打探情况。

　　到了濮阳县上空，杨天发现了一件令他吃惊不已的事情，那就是此刻的濮阳县居然已经成了一座空城，四处连人影都看不到一个。


第0212章 空城

　　杨天小心翼翼的降落在城北那冷清的街道上，慢慢的到处查看。行至城主府外时，却听到里面传来乒乒乓乓的声音。杨天心中一紧，迅速掩至城主府大门口，从门缝中却发现城主府前院中的城市石碑正被十余个武将士卒攻击。

　　杨天也不客气，让小白一头撞开大门，冲了进去，然后大喝一声，道：“住手，尔等是何人也？”说话间，杨天对几人使用了探查术，却发生这些人居然都是朝廷阵营的玩家，这让杨天大跌眼镜。

　　那几人被吓住了，其中一个拿着精铁枪的武将定了定神，道：“你又是何人？”

　　杨天怒喝一声，给胯下的小白下了一个命令，就见一道闪电从空中劈下，落在那位武将身前，将其吓得连连后退。道：“如果你们不想死，便回答我的问题！这城内的黄巾乱党到哪儿去了？”

　　这几个玩家都被镇住，那位武将玩家咽了下口水，平复一下自己那还剧跳不已的心脏，道：“想来您也是朝廷一方的吧？我们到这里也是来追剿黄巾乱党的。我们的探子打探到这里的黄巾大军主力在两个小时前撤走了，因此过来看看是否还有黄巾余党留在此城。毕竟我们人少，无法与黄巾主力硬拼，只好杀这些漏网之鱼。”

　　杨天对他们的话也信了几分，只是对他所说到这里是为了杀黄巾余党，那是打死也不相信，估计来这里就是为了占这座空城。

　　杨天随口问道：“那这城里是否还有黄巾余党？”

　　那武将讪讪一笑，道：“没有。我们将这城找遍了，人毛都没看到一根，包括哪些百姓也都逃走了。而且家家户户都被搬空，一点值钱之物都没有留下。”

　　杨天皱眉问道：“那你知道这支黄巾军撤到什么地方去了吗？”

　　那武将摇了摇头。

　　杨天也没再继续追问，对那武将道：“那你们继续打城市石碑吧！不过警告你们别将城市摧毁，不然朝廷追究起来，恐怕大汉疆域也没有你们容身之地。”

　　说完之后，杨天便骑着小白离开了。留下了这群一脸愕然的朝廷阵营玩家，他们到死都没想明白这位戴着银色面具的神秘人到底是何人物。

　　出了城门之后，杨天便下令小白飞上天空，四处寻找卜已军队。要知道这卜已怎么说也是一方渠帅，虽然比波才稍弱，但那也应该是一位二流历史武将，在其军中，恐怕应该还有一两位历史武将。

　　现在杨天对历史武将可是眼热非常，就算这家伙无法收服，将其击杀后获得武将之魂，那也是天大的馅饼不是？

　　杨天估计卜已是在知晓了内黄、黎阳两县援军被自己截杀之后，才被迫撤离濮阳，如此他的撤离方向便只能是西北方向。

　　飞了一阵之后，下面已经从平原变成了茫茫群山，一路上也没有发现卜已的军队。不过从时间上来算，这里距离濮阳城也只有七八十公里，两三个小时绝对足够将所有军队撤进大山之中。

　　杨天头疼了，如果是在平原地区，拥有青龙军团这支恐怖骑兵的杨天还敢与黄巾军主力硬拼，但进了大山之后，青龙军团的实力恐怕连50％都发挥不出来，杨天不敢冒险。

　　他此刻还真有些后悔当初选择去堵截内黄的黄巾援军，不然在七八个小时前舰队经过这里的时候便开始攻城，说不定卜已都已经成了自己阶下之囚了。

　　最终杨天选择放弃继续与卜已军死磕，骑着小白寻找到舰队，便回到船上。

　　……

　　当此之时，卢值围张角于广宗，双方各领精锐军团近百万，普通士卒和玩家数量更是达到千万。激战当天，广宗城外血流成河，尸体堆积如山。

　　卢植数攻广宗不下，双方陷入僵持之中。按照历史的脚步，卢植应该是攻不下广宗，然后被汉灵帝下令带回洛阳，由东中郎将董卓接替其东路大军的统帅位置。

　　但目前所有玩家刚刚经历长社之战，对于系统的恶心程度深有体会，如果要想改变历史的走向，真的太难太难。因此现在很多人放弃了自己以前那些创造历史的幼稚想法，转而将眼光看向更实际的东西，那就是如何在历次大战中获得更大的好处。

　　杨天在船舱中思考着自己下一步的目标，而大牛、裴元绍和周影三人则坐于下方。

　　他参与黄巾之乱的剧情，没打算占多大的地盘，弄多大的官职，他在黄巾之初看到宗庙中的兑换选项后，便将自己的目标定为赚取更多的积分，兑换到更多宝物。自从在发现有武将之魂这种东西后，杨天又给自己加了一个目标，那就是尽可能的收复一些历史武将，实在是否不了，就将对方变为属于自己的武将之魂。

　　而以自己现在六万余兵力，打打突袭战或许还可以，如果真要与大规模的黄巾主力硬碰，或者选择攻城，无异于找死。因此杨天现在可选择的目标真的很少。至于像凉州这样无法通过水路抵达的地方，杨天根本就不会考虑。

　　朱儁在将颍川的黄巾军清剿完毕后，应该还是会进军南阳，只是不知道具体的时间是什么时候。如果他打过去，自己或许还可以凑凑热闹，但此刻不知要等多久，杨天也就没了耐心。

　　而卢埴现在围了广宗，尚且攻占不下，黄巾大军龟缩在广宗城内，周边的黄巾势力估计大多正与朝廷军队处于交锋状态。虽然广宗战场上兵多将广，但朝廷阵营的自己不能动，黄巾阵营的自己也无可奈何。自己如果前去凑热闹，估计也捞不到什么好处，还不如转战他地。

　　杨天没打算继续留在冀州，自从上次飞天神王给他说了他能成为张角的弟子，是因为其完成了一个关于张角病情的隐藏任务，既然如此，历史上张角病死于广宗的结局可能会被更改或者延迟。有张角坐镇的广宗，恐怕一时也没人能够攻破，如此冀州战场将还会持续很长一段时间，杨天并不担心自己到时候连汤都喝不到。

　　在与大牛等人商量后，杨天决定兵发幽州。幽州之前黄祸之重，比之冀州亦不相上下。广阳郡的黄巾军攻入广阳，杀掉当时的幽州刺史郭勋和太守刘卫，另整个幽州官军望风而逃。但后来刘焉接任刺史，才勉强稳住阵脚，但其势头同样被黄巾军压着，毕竟黄巾大将程志远、邓茂二人也都不是弱者，加上黄巾势众，刘焉一方处于下风也不足为怪。

　　要不是刘焉招募到大耳刘三人为其带兵，说不定此时他这个幽州刺史的位置恐怕也做不安稳了。

　　倒不是说刘备、关羽、张飞三人如此厉害，而是因为他三人的在玩家中的号召力无穷强大，上百万人誓死相随，加上刘备自己训练的数万白耳精兵，自然是风头无双。

　　而且杨天此去幽州还另有事情。

　　决定之后，杨天下令船队直接向东驶入大海，此去幽州，估计得在水中航行七八天。

　　而杨天本人却骑着小白回到了白云城，神庙建起了这么多天，他早就想回来看看，趁着这段时间在海上无事，便回来一趟。

　　“王老，这些日子可有什么大事？”杨天回到白云城，先去找到王老。

　　王老笑道：“能有什么大事？真要有什么大事，属下早传信给主公你了。”

　　杨天笑笑，道；“这倒也是。那我先去仓库拿十颗神魂，然后一起去水神神庙看看。”

　　随后，杨天便去了白云城仓库，杨天自仓库中找出了十颗遗落的神魂，其中有两颗是共工神魂，这也是白云城现在唯一的两颗水神神魂，杨天想试一下，如果将水神神魂用在神庙中，与其他类型的神魂有什么区别。

　　两人一路骑马向水神庙赶去。

　　“主公，现在已经过了二十多天了，刺史大人那边还是没有消息传来，为主公请功的事情也没有个说辞。是不是朝廷对我们白云城有什么看法？”王老边走边道。

　　杨天无奈的道：“王老，你也知道现在宦官当权，就算刺史大人将请功的折子递了上去，那也还得先让张让那厮过目之后才能递到皇上手中。我们没有给那张让半分好处，他自然不可能将折子递上去。”

　　王老愤恨的道：“这些该死的宦官，误国误民啊！……主公，我们现在也无法可想，主公你的官职如果不迅速升上去，很多名士都不会愿意投奔主公，这将极大限制我们白云城发展速度。属下觉得我们还是需要贿赂贿赂张让那够宦官，不说让他给我们弄多大好处，至少别给我们使绊子便成。”

　　杨天叹了口气，道：“这事儿我自然也清楚，只是现在我们领地内也没多少东西拿得出手。其他官员我们还可以用银钱打发，只是这张让却不缺那黄白之物，料想很难打动对方。”

　　王老却道：“主公此言差矣，其实我们白云城还有一件宝物，而且张让那阉人一定会喜欢。”

　　“哦？我怎么不知道？”杨天好奇的道。


第0213章 道场

　　王老笑道：“主公一天事忙，自然记不得这些小物事。不过属下说出来之后，主公你就明白了，就是你当日杀死那只老虎获得的那张三品虎皮。这虎皮本就是象征地位、荣耀之物，阉党对这东西可是非常喜欢，而且主公这张虎皮品级如此之高，张让那阉贼一定会喜欢。”

　　杨天恍然，道：“我怎么将这东西给忘了？对了，这么久了，还是没有人在高山之上发现冰蚕丝？”以前杨天认为这三品材料能制作出黄金装备就算是最好的了，不过现在看来，就算是白金装备，这三品材料制作起来也毫无压力。

　　王老苦笑道：“我们这里确实没有发现，或许在北方苦寒之地才有吧！倒是主公带回来的那几颗虎牙，做成了几支利箭，可是威力非凡，这东西一直放在仓库中，主公可能都没注意看过吧。”

　　杨天一愣，道：“那虎牙已经做成了箭矢？什么时候的事情？我没见有谁去过洛阳啊？”

　　王老笑道：“其实这东西不用拿到洛阳，就算是在白云城内也能制作出来。我之前问过我们领地内那些王级制造人才，了解到他妈这类人才在能力达到王级以后，就拥有了研发设计能力，刘湘之前制作玄武甲也是依靠这种能力。只是这虎牙品质太高，当日制作之时，可是集合了领地内五位王级木工和铁匠的智慧，才将那五支利箭做好。”

　　这可是个好消息，也就是说以后自己如果拥有了高品级材料，就算制造类人才暂时不会制作，但集合多人智慧后，也还是能够制作出自己想要的装备的。想到这里，杨天便想到了幽灵戒中的那块乌金矿。

　　杨天先将这事儿放在一边，道：“这几支箭矢我到时候再去看看。王老，你刚才说将这虎皮送予张让那阉贼，真能起到作用？”

　　王老道：“如果要说一定有把握，那属下可就不敢打包票了。不过总得试试吧？”

　　杨天点了点头，或许这确实是个机会。之前杨天也想过贿赂张让，但想想系统更新后哪个大公会没有上万两黄金啊？如果这黄白之物对那些阉人有用，估计玩家中早就是将军满天飞，校尉多如狗了。因此杨天一时也熄了那念头。现在王老既然说那阉人很可能会喜欢着虎皮，那自己送送又何妨呢？反正现在自己也没找到天蚕丝，制作铠甲还遥遥无期，不如先拿来送人，捞些好处。

　　杨天接着道：“这事儿就先说在这里，等我有时间便去一趟洛阳，说不得要去见见张让这阉贼。……王老，这些天越单、王强二人在句章县可还顺利？”

　　王老道：“还算不错，那句章县黄巾贼也没啥大将，目前大半土地都处于我们控制之下，黄巾贼已经被我们逼在县城一隅，动弹不得。而且这些天他们又向幽暗山谷运送了一百万余人口，功不可没啊！”

　　杨天笑道：“这事儿做得漂亮，围着那句章县就行，没必要去啃那硬骨头。将句章县人口拉走之后，便去下一个县吧，也让那城内的黄巾贼放松放松。……郭太守最近没看出什么问题吧？”

　　“这倒没有！前些日子郭太守还派人来找过主公你，不过被属下推过去了。”王老说道。

　　杨天点了点头，又问道：“对了，王老前段时间我曾安排了一百名A级资质的士卒修炼斗气，不知道现在情况怎样？”

　　王老道：“这些人修炼斗气非常顺利，现在大多已经修炼到中级。这斗气倒也很有可取之处，同样可以像内功一样附在武器上，增强攻击力。只是斗气的爆发力比内力要强，但持续性和灵活性比修炼内力之人要弱上一些。目前这一百人才刚刚达到晋级五阶兵的标准，实力还有很大的提升空间。”

　　杨天道：“那就将当初获得的所有斗气秘籍全部让新培养的A级资质士卒学习吧！再为他们培养两个学习斗气的统帅。……这段时间，异国石窟内可曾爆出魔法类秘籍？”

　　王老摇了摇头，道：“这倒是没有发现。”

　　两人说话间，已经来到了水神神庙所在的那座山头上。

　　杨天发现之前还是树木丛生的山顶，此刻已经挺立起一座座高大雄伟的建筑，这些建筑带有浓厚的宗教色彩，看起来能让人不由自主的生出一种膜拜的情绪。

　　这座水神神庙基本上是复制吉祥岛上的神庙，只是一些地方因为地形原因，做了一些小小的改变，但建筑群的大小却是丝毫未变。

　　一到山顶，首先映入眼帘的便是神庙的主建筑，也是之前孤叶山人所呆的那座高塔，只是到了这里，便只是单纯的供奉神位之处。

　　在高塔下方的广场上，此刻同样矗立着五百个栩栩如生的雕塑，就连外观与之前在吉祥岛看到的都一模一样。

　　杨天对这些家伙可是心有余悸，王老笑道：“主公放心吧！听孤叶山人所说，只要是主公或者你的属臣进入神庙，这些雕塑都不会有任何动静。如果是身份不明之人，这些雕塑才会复活，然后群起而攻之。”

　　杨天大大松了一口气，这些东西没想到还如此高端，居然具有自动辨识敌我的功能！

　　杨天这才和王老径直走入高塔之中。

　　没想到就算是这高塔内的建筑风格，也与原来的神庙相差无几。杨天来到那神庙前，如同操作宗庙中的神位一般，点开了这个神位的操作面板。

　　这个面板与之前神庙还未搬迁到白云城的时候相比发生了一些变化，那就是多出了一项兑换功能，杨天点开之后，发现这里面能够兑换的东西与在白云城那宗庙看到的并无不同，他略微有些失望。不过看到这神庙拥有全领地范围内减少水旱灾害80％影响变态属性以及之前表现出来的凝练内力的特殊功能，杨天的心也就平衡了。

　　杨天看了看神庙的升级进度，豁然是令人蛋疼的0/10，当下杨天非常心疼的放了一颗遗落的神魂进去，那进度立刻变成了1/10。

　　看了看手中剩下的九颗神魂，杨天选了一颗共工神魂，将其放入神位之中。顿时，一个让杨天欣喜若狂的现象出现了，那进度条居然一下子跳了两个数字，变成了3/10。

　　这岂不是说神魂用在同类的神庙中，可以发挥出两倍效果？如果真是这样，那自己可就要节约不少的神魂了。

　　当下杨天为了确认，再次放了一颗共工神魂进去，进度条又变成了5/10，这下杨天放心了，看来自己的推断并没有错。

　　随后杨天便另外拿出五颗神魂，全部放入神位中，立刻神庙升级的进度条变满了。

　　一阵蓝色霞光顿时从天空降下，空气中各种能量开始向神庙汇聚，不到片刻时间，整座神庙便被白蒙蒙的雾气遮挡，加上照射在雾气上的蓝色霞光，真有一种如临仙境之感。

　　过了大约一炷香之间，所有的雾气才慢慢散去，神庙再次出现在人们的视野中，只是此刻的神庙看起来更加雄伟，那种令人拜服的威压更加明显。

　　杨天再次打开神位的面板，却发现神庙的属性栏发生了很大的变化。

　　之前这一栏只是提示神庙减少水旱灾害80％，以及拥有凝练内力效果的特殊技能“水神的祝福”，包括这个技能的冷却时间，再下面便是神庙的升级进度。

　　现在“水神的祝福”冷却时间已经归零，也就是说这个凝练内力的技能可以再次使用了。当即杨天选择将这个技能对自己使用。毕竟目前在现实世界他还有潜在的危险，如果能够提升自己在现实中的实力，便是付出再大的代价，他也愿意。更何况这凝练内力并不需要什么代价，只是相当于剥夺了自己手下武将提升实力的机会而已。

　　但让杨天郁闷的是，在选择使用技能之后，系统居然提示自己：该技能无法对内力等级低于特级之人使用，强制使用会让内力等级归零。

　　杨天脑袋又没有被驴踢，当然立刻选择了取消。虽然他对此很失望，但也无可奈何。

　　杨天再次看向神位操作面板上的属性，现在不仅水旱灾害的减少率提高到90％，水神的祝福冷却时间也缩短了一半，变成了十年，最后的升级进度变成了让杨天更加蛋疼的0/20。最让杨天奇怪的是，在水神的祝福技能下面，多了一个道场范围：十平方公里，道场灵气值：100。

　　居然出现了灵气值这东西，难道这水神神庙还附带了领地效果？杨天想了想，觉得非常有可能，毕竟神庙怎么说也是代表着神灵吧！一座神庙所在的地方绝对是风水宝地，就算不是，那也得改造成风水宝地，不然怎么对得起神庙的称谓呢？

　　为了确认心中的想法，当下杨天便对王老吩咐一声，让他先行离开，然后便团坐在地上，开始修炼内功。

　　一个时辰之后，杨天主动收功醒来，发现自己的内力又增加了一些，甚至比前几天修炼都要快上一截，看来这神庙真的附带有灵地效果，只是不知道随着神庙等级的提升，这道场的等级会提高到什么程度。会不会最终成为洞天福地呢？


第0214章 香火的怨念

　　杨天将手中剩下的另两颗遗落的神魂再次放进了神位之中，这次除了那升级进度条增加了2之外，居然连道场灵气值也增加了一倍，变成了200，只是这范围还没有变化。

　　两颗神魂进去就提高了一倍的灵气值，这让杨天喜出望外，如果真按这种规律增加下去，相信白云城很快就会成为一块洞天福地。

　　自从经过在通天阁中使用培元丹之后，杨天估计所有修炼内功的加成都是可以叠加的。现在这水神神庙附带的道场只是初级灵地，修炼加成也只有20％，但如果加上培元丹的四倍修炼速度，那这多出来的部分可相当于是普通人修炼速度的一倍了。而如果有一天这道场变成了洞天福地，那么加上通天阁和培元丹的效果，那可就是整整四十八倍，无敌的速度。

　　目前杨天还只有想想而已，洞天福地那只是一个遥远的梦。

　　杨天随后又查看了一下神位操作面板后面的兑换列表，却发现这里与以前发生了很大的变化，有了两个选项卡，一个是积分兑换列表，一个叫装备栏。杨天先大致看了下积分兑换列表，与以前并无多大变化。只是现在总积分变高，多了一些可以兑换的东西，在没发现自己想要兑换的绝学之后，杨天便将其关闭。

　　然后点开装备栏，发现里面都是武器装备，这些武器装备都很有特点，那就是其后面都带有一个魂字，就连普通皮夹都有，如皮夹·魂。

　　看到这东西，杨天心中火热，因为这种带后缀的东西让他想到了带真字的内功秘籍。如果不是系统故意恶搞，那么这些带魂字的装备便是可以带入现实世界的东西。

　　杨天看了一下，兑换这些东西所需要的却不是阵营积分，而是一种叫做香火点数的东西，杨天就有些好奇了，这什么时候钻出了一个香火点数的东西呢？杨天仔细查看了一下，终于在兑换的最下方那纪录当前阵营积分的旁边找到了香火点数几个字，而此刻，这神庙所拥有的香火点数却只有两点。

　　查看了对香火点数的介绍后，杨天彻底无语了，这香火点数倒也不是非常难以获得，那就是每个信奉该神庙供奉神灵的信徒每年便可为神庙增加一点香火。这个信奉并不是真需要到神庙来跪拜，或者捐献香火钱，而是需要一种发自内心的信奉方可生效。当然如果是信奉神灵非常狂热的信徒便可为神庙提供更多的香火点数。

　　而杨天看了看那些在兑换列表上展示的带魂字的兑换物品，杨天发现最低级的便是铁剑·魂，但这也需要十点的香火点数。而最高的居然是神器，但杨天看到所需要的香火点数那后面一长串的零之后，便没有了再继续看下去的欲望，就连神器的属性也不想去看了，因为他担心自己看了之后，怨念更重。

　　系统这不是逼着自己去当神棍吗？其实当神棍也没什么不好，但是自己领地里的那些百姓能听自己忽悠吗？关键点在于这神庙究竟灵验不灵验，但就目前从神位的操作面板上看来，这神庙灵验程度非常值得考究。

　　杨天现在很想将这神庙的等级再提升一级，看看还会出现什么变态的东西，但此刻他却囊中羞涩，只有四颗神魂了。

　　杨天不想在这神庙中久呆下去，怨念啊！

　　回到白云城，杨天立刻找到户政司管事邱城，快速问道：“邱管事，我们领地内是否有传教方面天赋的人？”

　　邱城见是杨天，便要准备行礼，被杨天给打断了，邱城道：“主公，我们领地内拥有传教天赋的倒是不少，现在这些人都在白云城的那座道观中。如果主公您需要，我这就去将他们全部叫来。”

　　杨天道：“不用了，我们一起去看看便成。”

　　当下两人便一前一后，来到白云城的那座高级道观，现在这道观香火倒也鼎盛，虽然白云城内现在基本上没有饥荒，但出现不治之症，那也是正常的事情，人在绝望的时候难免会求教于神灵。而现在白云城内近百万的人口，这道观的香火想不旺都不行。

　　杨天现在有些囧，因为他发现自己到这个道观来找人，然后与这道观抢信徒，非常的不厚道。但为了那些带魂字的装备，杨天也只有假装自己现在是带了面具的。

　　邱城带着邱城来到道观后，立刻就有人进去通报了，那观主很快就从里面迎了出来，走到近前向杨天行了一礼，道：“贫道无心子见过城主大人。”

　　杨天挥挥手，让他免礼，这无心子他倒也认识，就是当初大牛从外地劫回来的那位道士，不过这无心子来到白云城后，立刻喜欢上了这如世外桃源般的生活，反正他也是个孑然一身之人，便安心的在白云城呆了下来。只是这无心子资质并不是很好，现在也才是高级道士，已经让他的几个徒弟后来居上了。不过这无心子也不是一个很有抱负之人，因此也并未纠结于心。

　　杨天笑道：“无心子观主，我今日和邱管事到你们这里来，一来是道观建起这么久，也没时间来逛一逛。二来是前段时间我在白云城西建了一座神庙，里面供奉的是水神共工，这共工水神也是属于道教一脉，我便想在你们观中找几个人去管理一下那座神庙，希望无心子观主你推荐一下。”

　　无心子忙道：“这些许小事也劳烦城主大人亲自跑一趟，贫道真实罪过。城主大人先在观内等候，贫道这就去将观内的弟子全部叫出来，由城主大人亲自挑选。”

　　杨天点了点头，与无心子一道进入了道观之内。

　　不久之后，道观内所有道士都被集中起来，就连烧饭挑水的都不例外。估计无心子之前已经将杨天的事情给这些人交代过，因此他们看到杨天站在前面，也并没有丝毫的意外。

　　杨天向着众人一一看去，每个人都使用了一次探查术。终于杨天从这五六十人中找出了六个资质天赋都比较好的人。其中最让杨天满意的一个人叫天青：

　　姓名：天青

　　资质：SS

　　职业：特级道士 声望：3

　　身份：白云城道观弟子 功勋：0

　　忠诚度：81

　　等级：21级（12％）

　　统帅：41 武力：78 智力：90 政治：42

　　特长：初级教派管理（善于管理教派，令其发展速度更快，同时香火鼎盛程度增加20％。只有作为一教之长管理教派时方可提升等级）

　　天赋：教化（经其教化的百姓有更大的几率成为信徒）

　　技能：初级剑法、初级马术、初级传教、初级占卜、中级……、高级……、特级……、特级剑法

　　装备：青钢剑，普通道袍，冲天冠，拂尘。

　　金钱：3金

　　这天青的特长天赋简直就是一个天生的神棍老大，而且是在白云城一步一步走出来的，因此忠诚度也比较高，杨天在幽暗山谷之内，完全可以放心使用。

　　最让杨天看中的莫过于其特长能让香火鼎盛程度增加20％，他猜测应该其真实效果是提高香火点数增加速度20％。这条属性算是非常不错。

　　其余几人属性都还不错，不过相比较天青而言，就差了一大截。

　　随后杨天跟无心子道了谢，便带着几个道士离开了道观。

　　再次回到神庙，天青等人看到水神庙，顿时心惊不已，占地如此巨大的一座神庙以后就是自己等人传道场所了？想想都很兴奋。

　　杨天让所有人在外等候，他带着天青进了那神庙的高塔，杨天问道：“天青，以后你就做我的属臣，这座神庙便交由你来管理。是否同意？”

　　天青连忙鞠了一躬，道：“贫道愿替主公效犬马之劳，只是贫道担心自己才疏学浅，无法管理还一座如此规模的神庙。”

　　杨天笑道：“这点你放心吧！你要你尽心尽力变成，这里将由你全权负责，我不会多加干涉。你现在已经是特级道士，对这座神庙的发展可有什么意见？”

　　天青也就不再谦虚，四下一看，便道：“主公，这神庙除了这简单的神位，却没有神像，就算有人想要祭拜，也没有祭拜的对象啊，这可不利于信徒的发展，因此神像必须尽快造出来。另外便是人手，只凭贫道六个师兄弟，恐怕很难将这神庙发扬光大，这还需要招收更多的道士，让他们四处传道，方能最快见效。”

　　杨天大手一挥，道：“人的问题你自己去解决，整个幽暗山谷中只要有合适的人，你都可以劝其到你这里来当道士。我的要求只有一个，那就是尽快发展出更多的信徒，目前主要是发展神庙周围一千平方公里内的百姓和白云城内的百姓。”

　　天青当下便向杨天谢恩，这能在幽暗山谷中随意挑人的权利，可不是谁都有的。

　　经过这一番交流之后，杨天发现天青的忠诚度增加了两点，看来这天青也不是什么白眼狼，知道感恩。只是这神庙太过于重要，如果忠诚度没有达到90以上，杨天都不会太放心。不过这事儿也急不得，忠诚度的提升只能慢慢进行。

　　交代完之后，杨天在神庙的操作面板中将天青设置为神庙的教宗，赋予其发展信徒的权利。


第0215章 见张让

　　天青成为教宗之后，却告诉杨天神庙赋予了他一个“开光”技能，现在这开光技能只是初级，作用是将一件高品质物品赋予特殊效果。如果长期佩戴或者接触这件经过开光的物品，可以延年益寿，精神百倍。只是以天青现在的能力，每一月只能为一件物品开光。

　　杨天心中一动，便离开神庙，回到白云城。

　　在仓库中找出了那张放置在角落里的三品虎皮，然后又迅速回到神庙。

　　天青从杨天手中接过那张虎皮，只见手上画出几个怪异的符号，然后就见一道蓝光打入了虎皮之中。杨天立刻向虎皮使用了探查术，发现虎皮的物品名称后面多了已开光三字，其他再无任何描述。

　　杨天将虎皮拿在手中，却能感觉到虎皮内有一股沁人心脾的能量，让人神清气爽，一下子便能知道这虎皮实非凡品。

　　随后杨天便将虎皮放入幽灵戒中，回到了白云城。这神庙虽然非常重要，但杨天还有很多重要的事情需要处理，自然不会一直在神庙中呆着。

　　第二天一早，杨天骑着小白直飞洛阳城。

　　足足花了一天时间，杨天才站在洛阳城外。将小白留在野外，然后用一个包裹将那虎皮包起来，挎在背上，独自一人进了洛阳城。

　　看到洛阳城内的情景，杨天不由有些感叹。现在外面已经战火纷飞，但洛阳城内却还是一片歌舞升平，没有一点乱世之象。如果街头上角落里再少一些乞丐，这简直就是天朝盛世了。

　　杨天手中有从李山那里获得的洛阳城地图，倒也不再需要找人带路，径直来到十常侍之首张让的府邸外。这一带本来就住着朝廷的高官显贵，但常侍府那高大的府邸令周围所有的建筑都黯然失色，由此可见张让此时权势之大。

　　杨天来到大门前，就被那守门的官差给拦住了，被一番教训之后，杨天道：“几位差爷不要动气，下官是来给张千岁送礼来的。”

　　为首的那一位官差大嘴一瘪，道：“千岁爷会在意你那点小钱？一个小小的裨将军也想进千岁府？做梦吧！”

　　杨天大为窝火，但也只有忍着，赔笑道：“差爷说笑了，如果是普通黄白之物，下官哪敢到千岁爷面前献丑啊？这不前段时间得了一件宝贝，下官自认无福消受，便想将这东西献给千岁大人，也好给自己谋个好的前程不是？”

　　那官差一愣，狐疑的道：“真有宝贝？”

　　杨天立刻道：“确实是一件难得的宝贝，下官要是敢欺瞒差爷，愿天天打五雷轰！”

　　这一发誓，那官差也就信了，在《天下》世界中，所有的NPC对誓言都非常看重。

　　随后那官差便为杨天指了指后方，道：“你走那边的小门，自然有人接你进去。”

　　感情自己还没资格从大门进去呢！杨天心里将张大阉人给骂了个狗血淋头，口上却还在向那几个官差道谢，然后迅速朝后门走去。

　　到了后门处，杨天轻轻敲了两下，一个家丁将门打开，问了几句之后，便带着杨天进了常侍府。

　　这恐怕是到目前为止，杨天所看到的最豪华的一座府邸，亭台楼阁、雕梁画栋，都是精美至极。杨天看了都有一种在这里长久住下去的愿望。

　　那家丁带着杨天走了一段，便被一位穿着体面的管家带着继续前行。

　　一阵小步疾行，两人终于来到了一个小院门外，那管家道：“千岁爷，有一个地方小官，说是来给千岁爷送礼来的，请千岁爷定夺！”

　　里面一个尖细的声音传出，“你让他进来吧！咱家倒要看看，这送的到底是什么礼物，如果不行，就将这人宰了喂狗吧！”

　　杨天在外面吓了一跳，心中暗骂：真变态啊！不愧为是一个第三条腿被砍了的人。

　　“进去吧！小心着点儿！”那管家冷冷的对杨天道。

　　杨天连连作揖笑道：“谢谢管家！”

　　随后杨天轻步进入了院内，一进去便看到一个五十来岁清瘦的老者正站在院中逗弄着一只小鹦鹉，旁边还有两个侍女伺候着。

　　那老人白面无须，动作扭捏作态，令人作呕，如果不是系统故意恶作剧，那这人当是手握大汉权柄的张让无疑。

　　“下官阳光，见过千岁大人！”杨天上去便鞠了一躬道。然后趁机对院内的三人都探查了一下，他发现自己的探查术在眼前这三人身上都失灵了，如果说张让有超过特级的实力，杨天一点都不意外，但那两个看起来弱不禁风的侍女也都不是弱者，这让杨天大为吃惊。内心深处的某些小九九也只有拼命的压了回去。

　　张让继续逗弄了一阵鹦鹉，才慢慢转身看向杨天，半晌之后，才道：“免礼吧！你背上那包裹就是你说的礼物？翠儿！给咱家拿过来看看？”

　　一个侍女立刻上前接过杨天的包袱，打开之后，露出了里面的虎皮。这侍女小心的检查了虎皮之后，才将东西递给张让。

　　张让在拿到虎皮的那一刻，本来不屑的表情闪过一丝惊喜，慢慢的坐下来，见杨天还躬着身子，尖声笑道：“你先平身吧！”说完，便摆弄着手中的虎皮。

　　杨天小心的在一旁候着，他此刻还真有些担心张让对这虎皮不满意，将自己拖出去宰了喂狗。早知道见这阉贼有如此风险，杨天打死也不会来。

　　过了许久，那张让似乎才回过神来，一边揉弄着手中的虎皮，一边用他那特有的尖锐声道：“你叫什么名字？在什么地方混着？当的是什么官儿？”

　　杨天忙道：“下官阳光，是扬州的一位裨将军。”

　　张让慢吞吞的道：“这名字咱家好像听过，一时却也记不起来了。”

　　“千岁爷，前些日子，扬州刺史曾递上来一个奏折，便是为这阳光将军请功的。千岁爷事忙，自然记不住。”张让身边的另一个侍女立刻道。

　　张让尖笑一声，道：“还是莲儿机灵，经你这一提醒，咱家倒也记起来了。……阳光是吧！你在会稽郡的功劳咱家都知道了，有机会便向皇上提提，少不了你的好处。”

　　杨天大喜，道：“下官谢过千岁大人！千岁大人如有用得着下官的地方，下官一定尽心竭力，为千岁大人分忧解难。”

　　张让却是皮笑肉不笑的道：“咱家能有什么难事儿？只盼着你下次得了什么宝贝，能记着咱家便成。”

　　杨天忙行了一礼，道：“千岁大人之恩，下官永世不忘，再有什么好东西，自然会第一时间给大人送来。”

　　张让嘻嘻一笑，道：“阳将军这话咱家喜欢。你现在洛阳呆上两天，等咱家去见了皇上，两天之后你便自行到咱家府上来。”说完挥了挥手，便让杨天退下。

　　杨天从常侍府中出来，差点就忍不住吐出来了，那太监的言行举止真不是一个正常的现代人能够承受的，杨天真有些好奇汉灵帝那厮是怎么说出张常侍是我父这样恶心的话的。

　　刚才张让说了让他在洛阳呆两天，那他也不可能真在这里呆两天，反正现在青龙、雄狮两大军团都在大海之上，杨天也没什么好担心的。正好空出时间处理他手中的那一张武将收服卷轴。

　　这武将收服卷轴并不是只限定为武将，谋士、帅才等同样可以被收服。杨天现在手下不缺武将，唯独缺少能够独领一军的谋士或帅将类人才。大牛虽然现在已经隐隐有了帅将雏形，但毕竟经历有限，杨天还不敢放手让其独立指挥大战。如果能有一个大帅之才带着他一段时间，或许对他的成长更有好处。

　　而说到智谋过人的谋士类人才，最多的地方无疑是在颍川，而十多天前杨天在颍川呆了数天时间，加上对历史的了解，自然有了一些眉目，但由于当时曹操大军一直在身后跟着，也不敢在一处多做耽搁，这事儿也就只有先放下。

　　现在杨天总算是抽出手来，专门去寻访一下自己心目中的谋士。在杨天清剿陈留黄巾贼之时，杨天曾遇到一位陈留的名士，这人就是边让。

　　边让是以文著称，三国中被夏侯惇截杀于九江，其时任九江太守，可见其政务也还是不错，而且是历史名人，有着强大的实力加成，如果能将其收服，对杨天领地的发展自然是好处多多。但此刻杨天名气太低，官职也不高，边让自然也就没同意他收服的要求。不过杨天也并不是一无所获。他从边让口中得知了另一个人的下落，这人便是陈宫。

　　陈宫之名，熟悉三国历史之人自然对此知之甚详，其忠义之名在整个三国历史上也是少见的。而其作为吕布帐下第一谋士，才智自然不弱，虽然比不上卧龙凤雏之流，但最少也是一位准一流谋士。他在主公吕布被曹操所擒之后，慷慨赴死的坦然，更是彰显了他的品质。这也是杨天非常行赏陈宫的一个方面。

　　杨天当时从边让口中知道了陈宫的消息后，便立即放弃了强掳边让的想法。要知道历史上曹操就因为杀了边让，才令陈宫与曹操反目，并游说张邈等人背叛曹操迎吕布入兖州，辅助吕布攻打曹操。

　　虽然杨天也很想将这张卷轴用在诸葛亮、郭嘉、周瑜之类的超级大能身上，但怎奈现在这些人都一个个的不知道藏在哪个角落，或许是系统刻意的保护，反正在这些人没出仕前，除非你触发任务，你根本就遇不到这些人。现在好运的遇到了边让，这也是一条任务线索，等着自己去挖掘。杨天唯一与其他玩家有区别的便是他手中有一个武将收服卷轴，只要见着了陈宫，根本就不用去管什么任务。


第0216章 陈宫

　　杨天骑着小白直接飞往青州东郡东武阳县，幸好这里还未被黄巾军占领，不然杨天可就得抓瞎了。只是这里虽然暂时安定，但天灾却还是毫不客气的席卷了这里，明显很多百姓受饥荒之苦，面带菜色。

　　按照边让提供的地址，杨天询问路人之后，便来到了一座庭院前，虽然这庭院比一些高官豪绅的住所稍小了一些，但也能看出陈宫家的富足。

　　杨天敲响了门，很快便有一个小厮将大门打开，见杨天身穿锦服，问道：“这位公子找府上有何事？”

　　杨天客气的笑道：“请问这里是否是陈公台之居所？”

　　那小厮上下打量了一下杨天，道：“确实。公子找我家少爷有何事？”

　　杨天抱拳道：“还烦请兄弟为在下通报一声，就说会稽裨将军阳光有事求见公台。”

　　那小厮顿了一下，道：“那请阳将军您稍等。”说完，小厮便回到院中，杨天也只好在院外等着。

　　这牛人就是不一样，如果是普通人，听说自己是朝廷官吏，估计早将自己给迎进去了，最少也会在大厅中等候吧。在这里居然连大门都没得进，只有在这里候着。

　　不久之后，那小厮出来了，道：“我家少爷让公子随我进去。请……”

　　杨天便在这小厮的带领下，一路径直走到内院，在征得里面主人同意后，杨天被请入了书房中。

　　一股墨香充斥着整个书房，杨天见一白面文士坐于书桌前，这人天庭饱满、双目熠熠，一看便知是有心智之人。

　　这人见杨天进来，也起身相迎，鞠了一躬，笑道：“阳将军从会稽远道而来，公台未曾相迎，还望赎罪。”

　　杨天心中激动，这可是历史名谋啊！忙道：“公台客气！在下冒昧造访，多有打扰，公台不见怪已是在下荣幸。”

　　说完，杨天便悄悄对其使用了一下探查术，这29级的陈宫自然难逃杨天探查术的法眼。杨天发现陈宫的最高属性是智力，达到95点，现在只能算是一位二流谋士。但要知道此刻距离陈宫出仕还有几年时间，等级也才只有29级。等到其出仕之时，智力属性值绝对不会少于97点，算得上是一位一流谋士。这一点，在其身份职业栏中的一流历史谋士几个字便是最好的证明。

　　陈宫爽朗一笑，道：“阳将军驾临寒舍，不知有何要事？”

　　杨天明白像陈宫之流，都是智冠天下之辈，恐怕稍稍一想便能知道自己的目的，于是也就不遮遮掩掩，收拾起自己的心绪，道：“在下前些日子在陈留听边让提起公台之名，其言语中对公台之智赞誉有加，遂起了爱才之心。虽然在下现只是一裨将军，但也统帅精兵数十万，如能得公台之助，当如虎添翼。”

　　陈宫脸上的笑容淡了下来，没对杨天的话做出答复，道：“阳将军对现今天下有何见解？”

　　杨天作为一个现代人，对历史的走向自然明了。当下便道：“现今天下，朝政腐败，宦官当权，民不聊生。不然也就不会有如今的黄巾之乱了。在下这些日子行走天下各地，到处皆是战乱不断，百姓流离失所。朝廷却还是只知剿匪，不知安民，如此下去，国将不国。”

　　他没有一进来便用武将收服卷轴，自然是为了试探一下看看能否用其他途径收服陈宫，毕竟武将收服卷轴太过于珍贵，能先保留着自然更好。至于说出那些叛逆之言，也不担心会被朝廷知晓，反正杨天今天是打定主意要将陈宫收服，就算超募不行，那就直接用卷轴。

　　陈宫对于杨天的话却不置可否，笑笑道：“阳将军有如此豪情壮志，宫非常佩服。但宫却不是阳将军所想的定国安邦之才。天下裨将军何止万千，拥兵数十万的大将同样不少，恐怕以阳将军之能无力逐鹿中原。”

　　杨天从陈宫言语中听出了对方对自己的官职和实力还看不上，其实这也无可厚非，毕竟认主之后，基本上是一辈子的事情，这些谋臣武将都是精明之辈，不是谁来吹几句大话便能让其效命的。

　　陈宫接着道：“如果阳将军在两年之内能够领一郡之地，或者官居三品，且所属军民对阳将军无所怨怼，宫当为阳将军效死命。”

　　如果不出意外，两年之后黄巾之乱便已经平息，那时候官居三品并不是不可能，但领一郡之地却有些偏离杨天预定的计划。他没打算在大陆上占据多少地盘，这会浪费牵制住他太多的兵力。最重要的是，杨天现在不能等这两年时间，黄巾起义期间，本来就是各路诸侯发展实力，初具雏形的时期。这段时间内，多出一个可以独立领兵的谋臣，自然能让自己在黄巾之乱期间捞取更多的好处。

　　杨天还有些不死心继续劝说陈宫，但那家伙总是笑而不语。杨天总算是明白了，这些根本就是系统设定的收服陈宫的条件，也相当于陈宫的收服任务。

　　当下杨天也就不再罗嗦，瞬间从幽灵戒中拿出那张历史武将收服卷轴，心中默念了一声对陈宫使用。顿时便见那卷轴化作两道光芒分别射入杨天和陈宫大脑之中。

　　一阵昏昏沉沉之后，杨天总算清醒过来，却见陈宫已经站了起来，走到他身前鞠躬道：“属下陈宫见过主公。”

　　杨天大喜，这历史武将收服卷轴不愧为是介于牛A和牛C之间的宝物，效果真是不错。当下忙将陈宫扶起，道：“公台免礼，能得公台之助，是小子的福气，也是我整个白云城领地的福气。以后要多多仰仗公台了。”

　　陈宫顺势起身，笑道：“今日效命于主公，自当尽心竭力，死而后已！”

　　杨天哈哈大笑，连连拉着陈宫的手臂道：“好！很好！”

　　按下自己激动的心情，杨天才查看陈宫的属性。

　　姓名：陈宫（字公台）

　　资质：SSS

　　职业：帝级谋士（一流历史谋士） 声望：298

　　身份：白云城谋士 功勋：0

　　忠诚度：100

　　等级：29级（12％）

　　统帅：41 武力：43 智力：97 政治：92

　　特长：大师级辩才特长（拥有该特长之人言辞犀利、口若悬河，对招降、外交、舌战等各种活动有极高的加成效果，使之更容易成功。特长等级需在招降、外交、舌战中成功后方可提升。）

　　高级筹谋（拥有该特长的谋士有更高的几率识破敌军计谋，并制定出有针对性的应对策略；有更高的几率隐藏我军的策略。特长等级需成功识破敌军计谋或隐藏我军策略方可提升）

　　中级屯田（当城镇之内拥有超过总人口1％的驻军后，该城镇粮食产量增加20％，只对单个城镇有效。特长等级需要屯田完成一定次数后方可提升）

　　天赋：口若悬河（极大提高招降、外交、舌战等语言类活动成功几率）

　　技能：初级谋略、中级……、高级……、特级……

　　心计之术：帝级绝学，分九层，每研习一层，可提高一点智力，极大增加谋士类技能效果，当前研习第七层。（可升级）

　　引颈就戳（初级，可升级）：陈宫专属技能。下邳城破，陈宫被曹操俘获，决意赴死，宫曰：‘请出就戳，以明军法。’遂趋出，不可止.太祖泣而送之，宫不还顾。技能范围内所有心智不坚的敌方玩家和士兵武将会有一分钟时间身体不受控制，只能看着自己引颈就戳，王级以上武将可免疫。技能使用范围，指定坐标方圆两百米内。技能冷却时间四十八小时。

　　不屈：被动技能，所率部队人数战损率超过40％以后，被攻击时有50％的几率不受伤害。

　　虚实：智力低于技能使用者的敌方部队，无法派侦查兵探出己方人数与实力。

　　离间：使用后有一定机率使敌人忠诚度下降。

　　外交：在与其他势力交往中，能让己方占据更大优势。

　　装备：灵运剑（地级）：陈宫专属装备，增加计谋成功几率20％，降低对手计谋成功几率10％。使专属技能冷却时间减半。

　　庇护之袍（白金级）：天蚕之丝编制而成，外形飘逸，能一定程度上增加好感度，防御力惊人，刀剑难伤。附带技能：护体之光（发动技能后五分钟之内免疫一切攻击，冷却时间24小时）

　　金钱：12金

　　看着这史无前例的复杂的属性面板，杨天终于理解到这些历史牛人的变态之处。之前收服的裴元绍只能算是历史武将中的垫底人物，属性除了比普通武将多了80％的实力加成之外，其他也不算特别变态。

　　但这陈宫作为一位一流历史谋士，其受该身份影响，实力加成达到200％，虽然此刻他的智力值只有97点，但就算是智力属性达到满值的普通谋士也是比不上陈宫的。

　　特别是达到大师级的辩才特长，恐怕三国之中，能超过他的寥寥无几，想想其能将张邈等人从曹操身边策反，便已是非常变态。

　　而引颈就戳这个专属技能，更是战场上的大杀器，想想两方人马打得热火朝天的时候，使用一次这个技能，对方顿时站在那儿让己方士卒砍杀，这是如何恐怖的一件事情？只是杨天觉得这方圆两百米的范围太小了，要是能够笼罩整个战场，那可就超级爽了。他也不想想，那样他倒是爽了，别人怎么活啊！

　　不过这引颈就戳技能既然还可以升级，让杨天多少有了盼头。这也是杨天发现的第一个可以升级的技能。看来这《天下》中还有很多有待自己去发掘的地方。


第0217章 意见

　　杨天收服陈宫之后，便将白云城的发展形势详细的说与了他，最后问道：“公台，你对我们白云城领地可有好的发展意见？”

　　陈宫道：“听主公之言，方知白云城已有如此实力，宫深感荣幸。属下倒有几点拙见，当说与主公。其一，主公占有技术之利，却没有得到很好的利用，虽望天城作为对外的门户、商业之城，但却少有外人来往，无数装备器械无法卖出，究其原因，便是名声不响。虽有一些异人首领知晓此事，但他们更盼望天城之名无人知晓，这样更符合他们的利益，自然不会为望天城多做宣传。因此要让望天城打出名号，得另想他法。而且望天城与朝廷城市之间交通不便，更无驿站相通，极大限制了望天城的发展。”

　　“其二，白云城水军舰队虽打出偌大海域，却还未将开通航道，无法体现出海运的价值。而且开通航道前也不一定就需要剿灭所有海盗，重要物资可以派战船护航。普通物资可以直接让运输船运送，如果海盗来犯，当可杀一儆百，以示我白云城声威。那时候剿灭海盗，更是师出有名。”

　　“其三，白云城内各类人才聚集，却没有开发出自己的特产，此当是一种失败。王级生活职业都拥有创造能力，但一人智短三人智长，主公却将这些人分而用之，他们在无人探讨的情况下，开发出特产便是遥遥无期了。”

　　“其四，望天城内存留几大异人势力，虽然不惧怕他们造反，但他们在玩家中却有着极大的影响力，对于主公的政令实行会带来制肘，特别是一些不利于他们这些异人势力的政令更可能会暗中阻挠。而且这些异人势力人数巨大，将在城内占据大量土地，对望天城长期发展多有不便。”

　　“其五，也是最主要的因素。主公行事虽然谨慎，却也有些畏首畏尾。望天城如今的形势多半也是由于主公的因素才造成的。如果主公还是不能迈开自己的步子，将会让前期的优势付诸东流，被别人迎头赶上。”

　　一席话，将杨天听得大汗淋漓，自己满心自豪的发展形势，被陈宫给批得体无完肤。而且恐怕陈宫还是看在自己是主公的面子，捡了好听一点的说。不然恐怕现在他真的无地自容了。

　　杨天起身行了一礼，道：“公台之语，让小子汗颜！前三点小子心中还有些底。但这第四点，不知公台何以教我？”

　　陈宫笑道：“其实这异人确实是一股可以利用的势力，不过却不可信。属下建议主公在望天城周边再建五座小城，将这五大异人势力全部迁往这五座小城，令其自行发展。好处有三，一是拱卫望天城，彼此守望相助，将极大提高望天城抵御外敌之能力。二是将异人分而治之，五大势力合为一处，是一股让人头疼的势力，但分散之后，却不在对望天城具有威胁。三是优化望天城产业结构，望天城的城市领地毕竟有限，发展起来之后必定人满为患。而建立五座小城之后，便可将一些零散交易分散到五座小城之中，而将大宗交易和贵重物品交易留于望天城。”

　　杨天听后，沉思一阵，便恍然大悟，欣喜道：“公台之智，让小子茅塞顿开啊！……公台，你若无甚要紧之事，现在便与小子一起返回白云城吧！有公台相助，领地发展速度将成倍增加啊！而后我会立刻派运输舰过来，将公台家中一切人员物事全部搬往白云城，以解公台后顾之忧。”

　　陈宫却道：“多谢主公宠信！不过此刻最需要公台的却不是领地之内，而是幽州！”

　　杨天一愣，道：“此话怎讲？”

　　陈宫笑道：“领地之内，按部就班的发展便可，主公回去做出大致安排，以王老之智，自然能够处理的井井有条。但青龙、雄狮两大军团即将进入幽州战场与黄巾交战，若有属下参与，当能让此战获得更大利益。主公以为然否？”

　　杨天一拍额头，笑道：“幸好公台提醒，不然我还真忘了这一出。”其实杨天最初的打算便是让陈宫进入幽州带兵，但听其分析白云城发展形势之后，顿觉领地之内更需要公台之助，却也忘了领地发展并不是一触而就之事，只要有了统筹安排，自然就能很好的发展。而战场上瞬息万变，更需要陈宫这样的智者把关。

　　当下杨天便同意了陈宫的请求，然后陈宫带着杨天出了书房，向其家人辞行。

　　陈宫母亲尚且健在，妻儿小女都在家中，一家也是其乐融融。要不是幽州战事紧急，杨天真不忍心让他们短暂分离。

　　不过杨天还是安排了一下，让陈宫家人先在家中等待，杨天飞鸽传书此刻还在舟山附近的周影舰队派出一艘重型海王巨舰带一千八阶水军赶到东武阳县，将陈宫家人接往白云城。

　　如此安排，陈宫也非常放心，毕竟以海王巨舰的速度，赶到这里也就只需要十来天时间，而东武阳县地邻大海，并不是黄祸最重的地区，因此短时间内也不需要担心县城会被攻破。

　　随后杨天便与陈宫一道骑着小白，向幽州方向飞去。

　　通过之前的联系，杨天已经知道周影的舰队已经到了幽州右北平郡的土垠县附近海域。因此他们并没有走多少弯路，加上飞得高，看得远，他们只花了差不多大半天时间，就找到了周影的舰队。

　　降落在为首的那艘海王巨舰上，杨天二人受到了大牛等人的热烈欢迎。

　　杨天在将陈宫与大牛等人相互介绍后，便在船舱内分主次坐下。

　　先是向大牛询问了这一路的情况，了解到这支舰队一路行来除了遇到几支海盗之外，也没有其他什么变故。便道：“大牛，我待会儿要再回洛阳，然后也不会再来幽州，你们在幽州的行动，要多听公台的意见，不可擅自决定。明白吗？”

　　大牛虽然刚才已听杨天介绍过这个与自己年龄相差仿佛的青年，但对其能力却是不怎么清楚。不过既然主公都这么说了，当下便道：“属下遵命！……只是……”

　　杨天道：“我知道你想说什么，公台乃当世智者，才智之高，天下少有人比，你以后可得跟着公台多学学。只是公台这次刚刚加入白云城，寸功为立，我也不便任命，便做个随军参谋吧！等幽州战场结束之后，我再另行安排。”

　　大牛对杨天如此器重陈宫，心里倒也没有疙瘩，如果陈宫果真如杨天所说那样厉害，他自然高兴还来不及。因此在觉察出杨天对陈宫的能力非常有信心之后，便也不再多说。

　　杨天继续道：“公台，以后这段时间，就得让你操心了。我的要求很简单，便是尽可能的剿灭黄巾乱党，赚取积分。而这幽州也算是偏僻之地，恐怕那些山林之中也有一些神庙，你对这些多多留心，如果能力所及，便尽可能的拿下。当然，如果遇到特殊人才，更是不要放过，我们白云城的特殊人才可是非常紧缺啊！”

　　陈宫淡淡一笑，道：“属下领命。”

　　杨天又道：“在五个月之前，我曾派我们白云城的落日军团昼伏夜出，悄悄潜入鲜卑地界，一来为了拿鲜卑族的正规军团练兵，而来便是为了在鲜卑地界弄一些牧民和种马回去。前些日子，落日军团军团长孙淼已经传信予我，说落日军团已经完成任务，我已经令其进入幽州地界。大牛、陈宫，你们进入幽州之后，便联系孙淼，我相信有这三千角马弓骑，你们的幽州之战能够更加辉煌。”

　　大牛听后欣喜不已，他对角马弓骑的实力可是非常了解，如果是同等数量的兵力，连他所率领的铁甲犀骑都不一定是这些角马弓骑的对手，那些角马太过于滑溜，而且速度极快，铁甲犀没有发挥的余地。

　　陈宫虽然不知道角马到底是什么马，但见杨天和大牛都对这落日军团深具信心，自然也不会认为这支军队战斗力低下。刚才他已经看到了大牛所率的青龙军团，基本上已经理解了杨天之前所说的精兵数十万到底代表着什么意义，这哪里是精兵啊，简直就是精兵中的精兵。

　　随后杨天也就没再啰嗦，既然有陈宫在此坐镇，那比自己胡乱安排要好的多，因此他也就乐得清闲。

　　在大队人马的送别下，杨天在傍晚时分再次骑着小白，飞向洛阳。

　　杨天对黄巾之乱期间关闭传送阵是怨念不已，毕竟这高空中的冷风也不是那么好吹的，何况现在还是夜晚，风本来就很凉。当然对此更怨念的是小白，如果它能说话的话，估计早已将系统大神给骂得狗血淋头了。这一天有大半时间都飞在天上，要不是它是一头实力强大的灵兽，估计早累死了。


第0218章 荡寇将军

　　等杨天赶到洛阳的时候，已经是第二天早晨了，他将小白放进树林中后，便拖着疲倦的身子朝城内走去。

　　今天正好是张让吩咐杨天到他府上去的时间，虽然此刻他满是倦意，却也不敢休息，要是惹得张让不快，倒也突生麻烦。

　　这次杨天还是从后门进入张让的府中，迎接他的还是上次那小厮。看着张让府上那似乎永远紧闭的大门，他也算明白了，现在又资格从那大门进入常侍府的人，全天下都没有几个。因此他的心也就平衡了。

　　或许是上次张让已经吩咐过，这次杨天直接被那管家带进了那小院，杨天看到张让此刻正坐在一张躺椅上，非常惬意的享受着翠儿、怜儿两个侍女喂过来的水果。只是这喂的方式让杨天恶心不已，居然是口对口的喂，本来如是男女间的调情，杨天可能还乐于观看，但一想到躺在椅子上那人是个太监，除了想吐之外，便没了任何心情。

　　而且杨天还发现，此刻铺在那躺椅上的东西正是自己上次送给张让的虎皮，杨天还真有些替这虎皮感到憋屈。堂堂一三品材料，就被这阉贼给糟蹋了！他刻意没去想造成这个结果的主犯正是他自己。

　　杨天低眉顺目等在一旁，假装没看到这一幕。

　　半晌之后，张让享受够了，便坐起身来，尖声笑道：“原来是阳光到了！翠儿，你去将皇上的圣旨拿来。”

　　翠儿轻轻一福，便退去了，杨天笑道：“千岁爷，下官两天没见您，今日看到，您老真是容光焕发啊！”

　　张让用它那能将人杀死的嗓音大笑了两声，道：“这也是阳光你的功劳啊！这虎皮确实是个难得的宝物，咱家看得出，阳光你费了不少心思！”

　　杨天立刻一个马屁拍了过去，道：“这全是千岁爷的福缘，护佑下官得了这一宝物，下官可不敢居功。”

　　张让心下更喜，道：“你倒是有心之人！放心吧！只要好好替咱家办事儿，少不了你的好处。”

　　正好这时翠儿从房间内走出来，手里拿着一个黄缎卷轴。

　　张让起身接过卷轴，慢慢将其打开，尖声读道：“奉天承运，皇帝诏曰，白云城城主阳光平定水宁、罗阳、句章等县黄巾乱党，居功至伟，特封阳光为荡寇将军，官居六品，赐白云城及其附属领地为其属地，免去朝廷赋税。钦此！”

　　杨天连忙鞠躬谢恩，这也是系统考虑玩家的感受，不用行跪拜之礼，不然杨天此刻可能就纠结了。

　　而对于圣旨中所说属地之事，其实基本上等同于当时的食邑，只不过食邑都是分封给有爵位的王侯，一个小小的六品官，自然享受不到食邑。不过张让也确实有能耐，居然弄了个属地的说法，将白云城的赋税给免了。

　　张让将圣旨一收，递予杨天，笑道：“阳将军，你现在可算是名副其实的将军了。可得好好与咱家办事儿。”

　　杨天忙道：“下官能有今日，全耐千岁爷提拔，下官当为千岁爷效犬马之劳。”

　　张让笑道：“既然你有这心，咱家也就放心了。既然你已经有了食邑，便可分封一些官员了。不过由于你只是六品将军，本来能分封的官员不能高于九品，数量不能多于十个。不过咱家看你顺眼，给你向皇上讨要了四个八品官职，且不在这是个官职范围之内。你以后好好表现，提拔之事自然不会少了你的。”

　　杨天自然有一一番马屁拍了过去，将这阉人给拍得舒舒服服的。看他那满意的样子，真让人觉得这时候提什么条件他都会答应，其实杨天清楚，如果没有好处，这阉人就算笑得再灿烂，那也不会买账。

　　随后杨天在常侍府度日如年的呆了一阵，才得到张让的许可，离开了常侍府。在城内找了一家客栈住下，好好的休息了一宿。

　　第二天一早，杨天在郊外找到小白，却发现一群人正将小白围在中间，手中武器不停的朝小白身上不致命的地方招呼，对于他们想做什么，杨天用头发丝都能想到。而小白躲避的时候，眼神中的戏谑神情，这些人却一点都没发现。

　　杨天虽然非常气愤这些人居然想老虎头上拔毛，但也还是能够理解他们的做法，毕竟就算是换了自己，看到如此骏马，也会忍不住占为己有。何况他们这些人也不能确定小白是否有主。

　　因此杨天也没有与这些人一般见识的想法，口中呼啸一声，就见小白四蹄扬起，轻轻一跃，便冲出了这些人的包围。瞬间冲出了老远，淹没在茂密的树林中。那些人追赶一阵，也就失去了小白的行踪，只好失望离去。

　　杨天也不打算与这些人碰头，在小白离开之后，也就悄悄的潜行离开了。在另一个地方找到小白，然后一起离开了洛阳，朝白云城飞去。

　　……

　　此时皇甫嵩、朱隽、曹操三路人马已经将颍川地界的黄巾势力连根拔起，随后三人兵分三路，继续围剿黄巾军。

　　皇甫嵩率领剩下的五万精锐以及从军营中兑换和训练出来的三十万四阶兵军队，加上上百万朝廷阵营的散人玩家，向冀州方向扑去，同行的还有颍川地界幸存的一些朝廷阵营的领主类玩家，他们带着各自的兵马跟随在大军的后面，希望能够捞些油水。

　　同时，朱隽和曹操也带着各自的兵马朝南阳方向进发，同行的同样有大量的朝廷阵营玩家。

　　在颍川地界的黄巾军被剿灭之后，龟缩于青州渤海郡的炎黄城终于开始爆发，无数由玩家组成的大军开始朝那些被黄巾军占领的地方进攻。这些玩家士卒在现实中本来就是军人，虽然现实中使用的热兵器，但就军令军纪方面却不是普通玩家能够比拟的。

　　这些由现实中军人组成的军队实力不容小觑，而且作为指挥官的都是军事素养过硬的军官，而且其中不乏一些对古代战争深有研究之人，因此从用兵布置上，这些野路子出身的黄巾军便落了下风。要不是游戏中有各项技能的效果加成，恐怕渤海郡的黄巾军还真不够炎黄城的上百万大军围剿。

　　处于扬州吴郡海盐县的蔷薇公会，实力比炎黄城差了一筹，不过扬州的黄祸要弱于青州，因此在系统更新之后便得到大笔资金支持的蔷薇公会此时也逐渐将那些资金转化成了实力，通过逐渐消磨小股黄巾势力，壮大自身的方法，慢慢向四周侵蚀。

　　本来处于益州的流风盟也不似最开始那样悠闲，自从十天前五斗米教开始作乱之后，风流浪子一直都是焦头难额。虽然五斗米教实力不及太平道，但怎奈这五斗米教只将目光盯着益州呢？因此此刻的益州并不比青州、冀州好过多少。而且系统或许考虑五斗米教的发展潜力较小，因此除了双方同样的十倍经验加成之外，五斗米教还额外获得60％的经验加成，让加入五斗米教的玩家大增。

　　其他一些选择朝廷阵营一直被黄巾军压着打的大公会此刻总算是喘过气来，不过由于黄巾起义爆发以来，黄巾军一直享受着150％的经验加成，而更改经验加成规则还未过去几天，因此黄巾玩家的实力要比朝廷阵营玩家强上一筹，再加上有NPC黄巾势力的助阵，除了一些有实力的公会能够进行局部反攻之外，其他还保留下来的玩家势力此刻还是只有苟延残喘。

　　而陈宫此刻已经带领着青龙军团和雄狮军团悄然登陆了幽州，按其部署，兵分两路，发挥高阶兵的优势，以极快速度各处骚扰，加上本身实力强大，在完胜几场小规模战斗之后，令一些黄巾军心中有了一些慌乱，他们不知道这支神秘的军队神秘时候会找到自己头上。

　　大牛和裴元绍经过陈宫指挥的这几场战斗，这种料敌先机，步步紧逼的打法让他们尝到了甜头，因此对陈宫的指挥也都是言听计从。同时大牛也在默默的学着陈宫的领兵作战之道。

　　随后不久，大牛便联系到孙淼的落日军团，有了这支机动能力超强的军团加入之后，陈宫的作战思路更加灵活，靠着落日军团强大的侦查能力，以及陈宫自身的临阵判断能力，他靠着手下寥寥六万余人彻底的将幽州右北平一郡的黄巾军玩弄于股掌之间。要不是杨天交代过不要让己方军队出现大的伤亡，陈宫都快想与对方主力来一场决战了。

　　而一些黄巾玩家在论坛上也看到过别人对白云城青龙军团的描述，自青龙军团踏入右北平地界开始，他们就猜测着这支军队是属于白云城所有。

　　但系统或许是给那些NPC在骨子里刻下了异人不可信的思想，除非特殊情况，不然无论你玩家怎么说，他都会依照着自己的判断行事。因此玩家对于这支军队隶属于白云城所有，对他们是一点影响都没有。而且就算这些黄巾头领相信了又怎么样呢？战斗还是得继续打。

　　而且杨天让手下士卒带上隐匿面具，为的只是不让朝廷确认这支军队属于自己所有，因为他也不能排除NPC中是否有人具有如探查术一般的技能，如果不带隐匿面具，真让对方给探查出来，那可就是铁证啊！万一到时候朝廷强制将自己的军队给征调，那自己找谁哭去？


第0219章 调整

　　杨天回到望天城后，立刻将秦楚等五人召集到望天城城主府，向他们安排自己的调整计划。

　　待所有人都坐定之后，杨天笑道：“我看各位都面带喜色，看来这些天你们收获都不错嘛！”

　　众人都笑了笑，秦楚道：“这也全耐城主你成全。我们这些天都在异国石窟第四层练级，自己都凑齐了一套四阶青铜套装，武将等级也都提升到中级，实力大大提高。手下的部分成员也弄到了一两件黑铁装备。只是这第五层除了我们几个武将之外，都没有实力进去。气血石倒也爆出了一些，只是现在我们手下那些成员等级较低，没达到晋级五阶兵的条件。不过倒是有人在异国石窟爆出了一些技能秘籍，现在已经成为五阶兵了。我们每个公会差不多有几十个五阶兵。”

　　杨天笑道：“以你们现在的实力，也可以在外面立足了。我有一个想法，想与你们探讨一下，听听你们的看法。”

　　仗剑人间豪迈一笑，道：“城主有事吩咐便成，还跟我们客气什么？”其他几人也相继点了点头，同意仗剑人间的说法。

　　杨天便道：“你们现在在望天城，发展受到一定的制约，毕竟按照我的规划，这里是一座商业城市，因此不可能有太多武馆之类的训练建筑，而且因为我在城内有驻军，军营你们也无法使用。我打算在望天城外再建五座城镇，完全交给你们管理，而且不是以白云城的附属领地方式存在。只是你们需要交10％的赋税便成。这五座城镇在我的规划中是要发展成为小城级领地。当然你们也知道，这遗落的神魂非常珍贵，如果你们自己能弄到神魂，建起宗庙，在升级小城之后，我会将赋税降为5％，而如果由我为你们提供遗落的神魂，这赋税便提高到20％。”

　　秦楚等人对于杨天的这个说法可是一点心理准备都没有，但他们都不是笨蛋，自然能看出这种方式对他们的好处，同样也能看出这种方式对他们坏处。

　　沉思一阵之后，秦楚道：“阳光城主，我知道如果我们拥有独立的领地，对我们的发展更有好处，但不知我们离开望天城之后，还能不能进入望天城内购买东西？能不能进入异国石窟练级？我们制定的望天城异人管理办法是否还继续有效。”

　　杨天笑道：“我知道你们担心什么，这点你们可以放心，望天城异人管理办法对你们永远有效，这东西既然有效，那购物、练级自然也就不会拦着你们。而且为了加快你们领地的建造速度，在你们各自的领地在发展之初，我会给你们提供全套的制造类生活职业，以及物资缺口。”

　　秦楚等人自然大喜，当下便决定按照杨天的办法实行，只是要想将各自的数万人搬出望天城，恐怕还得等他们的领地升级到乡镇之后才行。

　　有一个问题他们都很默契的没有问，那就是他们的领地既然属于独立的领地，是否可以独立向外扩张。他们都是聪明人，这种会对他们和杨天之间的信任造成威胁的做法他们不会去做，就算要扩张，那也不可能是在望天城周边。

　　随后杨天便一人给了他们一块建村令，然后叫来望天城的佐令赵祯，让他去安排秦楚等人建村事宜。

　　安排好这些事情之后，杨天便得为打响望天城的名声头疼了。虽然现在整个中国区对白云城是无人不知、无人不晓，但望天城之名也仅仅在会稽一郡以及其他地方的领主类玩家中流传，这些领主类玩家也是通过新手村的建设积分排名上知晓的，毕竟望天城高居榜首，且遥遥领先排在第二的炎黄城，想不出名都不行。

　　最终，杨天只有将主意打到论坛上，毕竟要说信息传播最快的还是玩家，而游戏中玩家传播信息的速度并不比NPC强多少。剩下的就只有论坛了。

　　于是杨天当即选择下线，然后拟定了一个望天城的简要介绍以及招商事宜，然后将其挂于论坛上。

　　杨天在贴中只说了望天城的地理位置，讲明了望天城将走商业发展道路，将对所有玩家进行开放，可以自由进出。而且指出望天城将在两月之后，举行一此拍卖会，出售的物品包括高品质装备、培元丹等高级丹药和二桅帆船，另外还有一些其他珍惜之物。同时杨天也表明如果有谁拥有自己用不着的宝物，可以将物品拿到望天城，统一拍卖，望天城只收取5％的佣金，另外也可以将东西出售给望天城，价格由双方自行商定。

　　不到一分钟时间，杨天的这张帖子便高居榜首，而且回复数正以每秒数十个的速度递增。

　　杨天刷新了一下，那稳坐沙发的家伙的留言让杨天哭笑不得。

　　“老婆！快来看神仙！”这就是坐沙发那家伙的留言。

　　很明显，几乎所有人打开这张帖子都是冲着发帖人的名字来的。

　　阳光，这个名字在游戏中有着巨大的含金量，只要在游戏中一提到阳光二字，自然而然的便想到了这个领主类玩家的第一人。而现在出现在论坛上的这个阳光，其名字后方明确写着扬州会稽郡水宁县人，这便让人完全肯定了这发帖人正是白云城城主阳光。

　　这些歪楼高手在上传不到一分钟时间，便将帖子歪到不知道哪儿去了，这让杨天苦笑不已。不过很快这张帖子就被官方置顶推荐，杨天本来的目的便是达到更好的宣传效果，有着置顶推荐也算是意外的惊喜。

　　杨天翻找了十多页之后，终于看到了有人走上正题了，称其是一个叫做金手指的商人玩家公会的代理人，有到望天城开设店铺的打算，希望到时候大伙儿多多照顾生意。感情这也是一个打广告的。

　　其后接着又出现了一些表明购买和出售意向的帖子，杨天也没怎么关注，反正这里面有真有假，到时候来了自然便清楚了。

　　杨天又翻看了一页，忽然收到一条论坛私信，杨天打开一看，顿时欣喜万分。

　　信息如此写着：阳光老大，我有一张拍卖行的特殊图纸，你是否需要？如果有这个打算，请速回复或致电138********。天之骄子留。

　　居然是拍卖行的建筑图纸？杨天有一种想睡瞌睡忽然就有人送上枕头一般的感觉。

　　要知道杨天自己举办的拍卖会，操作方式只能模仿现实中的拍卖，但却没有竞价器，只能自己喊价，但人的声音毕竟有限，恐怕到时候不乱成一团糟就不错了。

　　而有了系统提供的拍卖行特殊图纸，恐怕效果便会截然不同。虽然杨天在上一世也没见有人弄出拍卖行这东西，但想想系统出品，必然精品的规律，恐怕这拍卖行也不是简单货色。不然也不会顶着特殊图纸的名号了。

　　当即杨天便给这个叫天之骄子的玩家留言，询问其目前所在位置以及打算出售的价格。他可没打算打电话询问，毕竟电话这东西太容易暴露自己身份，危险指数非常之高。

　　很快对方的消息便传过来了，称其现在正在荆州新野城，价格上对方要求两千两黄金或者直接以图纸入股，享受拍卖行的20％利润分成。

　　杨天自然不会答应以利润分成的方式，反正他也不缺那两千两黄金。当下便拍板将这图纸以两千两黄金的价格买下来。而交易方式则选择当面交易，让天之骄子在游戏中等他的消息。

　　其实玩家之间的交易还有一种方式，那就是使用驿站。不过乱世之中驿站也不是很安全，很容易出现货物被劫的现象，而且官方还不负责赔偿。杨天可不想这得来不易的拍卖行图纸被人抢走，这才决定到荆州去当面交易。

　　这天之骄子对杨天选择当面交易倒也没有任何疑问，毕竟杨天带着小白经历过这么多场战争，除了NPC势力，不知道他有一头飞行坐骑的人已经很少了。

　　随后杨天便再次进入游戏，而游戏中却已经又是一天过去了。这游戏内外时差如此之大，杨天有时候还真难以适应。

　　杨天当下便招来小白，骑着它径直朝荆州方向飞去。

　　幸好从望天城到新野也不算很远，不过七八个小时，杨天便已经站在了新野城外。却发现这里城墙破败不堪，甚至一些地方连尸体都没有清理干净，一些NPC和玩家都还在四下忙碌，修补着城墙，很明显这里刚刚经历了一场惨烈的战争。

　　杨天心中有些忐忑，当下便用雪鸽给那个叫天之骄子的玩家发了一条信息，让其到新野南城门来找自己，反正南城门外出了忙忙碌碌的打扫战场的人，便再也看不到其他人影，杨天也不担心对方会找不到。

　　看着雪鸽飞入城中，杨天只好慢慢等着。反正这信鸽功能非常神奇，只要知道对方的名字，便能将信送到指定的人手中，简直比现实中的快递都要准确。


第0220章 拍卖行建筑图纸

　　不久之后，杨天看到两个骑着战马的玩家从城门处走出来，其中一人杨天看着有些眼熟。

　　待两人走近，其中位杨天看着眼熟之人笑道：“请问你是阳光大哥吗？我是海天镇镇长雄鱼，这位就是要跟你交易的天之骄子。”

　　杨天恍然，终于想起这家伙是谁了，不正是几月之前在洛阳排队进行新手领地资格争夺报名遇到的那个领主类玩家吗！看来这世界还真小，居然这么快就再次遇到了这家伙，只不过现在杨天带着面具，因此雄鱼认不出来。

　　杨天变着嗓音道：“我便是白云城城主阳光，我看你们这里似乎刚刚打过一仗？没什么大碍吧？”

　　天之骄子苦笑道：“这是两天之前，一股黄巾军来攻打新野城，激战两天之后，这些黄巾军才丢下大量尸体离开。我也是倒霉，在这场战争中被杀死了，要不是我将贵重物品都存在我这位朋友的仓库中，估计全爆掉了。我被杀之后顺便下线了一阵，正好看到阳光大哥的帖子，这才给你留的言。”

　　看来这天下还真没几个地方时太平的，杨天道：“那图纸带来了吗？”

　　天之骄子道：“这自然是带来了。”说完，便从怀中拿出一张图纸。

　　杨天接过一看，果然是拍卖行建筑图纸，当下便从账户上给天之骄子转了两千两黄金，两人便完成了交易，皆大欢喜。

　　杨天立即查看了一下该图纸的属性：

　　拍卖行建筑图纸：使用该图纸可以建造拍卖行。建造条件：大师级建筑师1位，高级建筑师4位，高级石匠十位，高级木工十位，工人若干，材料若干。

　　杨天也没有继续在新野城逗留，向两人告辞一声，便骑上小白便朝远处疾驰而去……

　　雄鱼看着杨天的背影，嘀咕道：“这背影看着怎么这么眼熟呢？是不是在什么地方见过？”

　　……

　　回到望天城，杨天立即将图纸交给赵祯，让他在内城西城门外平出一块地方，修建拍卖行。按照这张图纸的规划，这家拍卖行的占地面积将达到近万亩，可是一件大工程啊！

　　安排好之后，杨天终于有时间回白云城一趟了。从洛阳回来已经将近三天了，他一直都未曾回白云城去。

　　杨天在行政中心找到王老，见其正与杜朝元商谈事情，也就没有打扰，悄然坐在一边。

　　过了一阵，王老二人商量完毕，这才发现杨天坐在外面的椅子上，当下二人忙走了过来，王老道：“主公，你怎么来了也不打个招呼？害你在这里久等了。”

　　杨天笑道：“王老你别在意，我看你们谈得很认真，不想打扰，而且我也这难得空闲，就当坐这里休息一阵。”

　　王老笑笑，道：“刚才属下与杜副总管探讨什么时候清理挖掘天河河道。”

　　杨天一愣，问道：“这河道我们之前不是清理过几次吗？也没见有什么效果，难道现在我们领地内有治理河道的人才了？”

　　王老笑道：“前些天，我们领地内就来了一个对治理河道很有研究之人，他提议在天河上游修建一座大坝，并将下游河道拓宽，这样便可减缓天河的水流速度，泥沙也会在上游河段沉积，然后将白云城到暴风城一段的淤塞河道清理出来，自然不会再被泥沙封堵。我和杜老都觉得此法可行，便商量着什么时候开始治理。”

　　杨天高兴的笑道：“看来今天是双喜临门啊！这河道一清理出来，白云城的运输可就方便多了，而且对于缓解幽暗山谷的旱情有着重要意义。河道治理需要的人手可不少，我们能安排过来吧？”

　　王老笑道：“主公放心吧！这段时间，越单和王强可从句章运回了大量人口，完成这个工程那是绰绰有余。”

　　杨天一听也就放心了。随后杨天向王老二人说了他收服陈宫之事，并将陈宫的几条建议相信说了一遍。

　　王老二人听了之后，顿时也就明白了陈宫的意图，对其指出的问题都是拍手叫好。特别是在听说数个王级生活职业可以一起研究出特产之后，王杜二人都有些汗颜。其实这也是因为二人都没曾见过太多世面，对一些潜在规则并不是很了解。

　　王老向杨天鞠了一躬，道：“这些都是属下失职啊！望主公降罪！”

　　“望主公惩罚！”杜朝元也同样很惭愧。

　　杨天忙将二人扶起，苦笑道：“你们这是干什么？你们要是有罪，那我岂不是该砍头？这事儿起因在于我们没见过太多世面，对一些东西不是很了解，走一些弯路也在所难免。”

　　王老二人倒也没继续在这个问题上纠结，王老道：“这陈宫先生可算得上是当世大才啊！主公怎么没有将其一起带回白云城呢？如果白云城能得其主事，恐怕发展速度将会倍增。”

　　杨天道：“王老你也太谦虚了，公台虽然能一针见血的指出问题，虽然有其能力的因素，但也不排除其本是局外之人，看问题自然能看得通透一些。领地发展当以稳重为主，可不是换一个人便能让领地实力极大提高。而且现在公台已经陪大牛去了幽州，在战场上更能发挥公台的能力。”

　　王老点了点头，道：“属下不能立即向陈先生当面请教，真是一大遗憾！……主公，这些天各个职业都有一些人晋级到王级，但由于我们领地内没有王级建筑师，这终极建筑也建造不起来，因此他们都还在特级建筑中呆着。这次正好将他们集中到一个终极建筑中，研究、生产两不误。”

　　杜朝元道：“主公，属下经陈宫先生提醒，倒是想到一个主意。我们是否可以将大部分甚至所有制造类职业的建筑集中起来，建造一座专门从事研究的综合性建筑？说不定不同职业之间相互启发，还能弄出非常特别的东西。”

　　杨天眼睛一亮，作为一个现代人，对于交叉学科可是非常了解，而且确实容易产生一些好的东西。杨天当即批准了杜朝元的意见，不过建造综合性终极建设的事儿还得等到王级建筑师出来之后才有可能，因此这事儿也只有先放一放。

　　王老道：“主公，只是有部分职业人数并不是很多，你看是否需要增加一些高资质的人员进去补充一下？”

　　杨天道：“这事儿王老你决定便可，主要还是看天赋吧！以天赋定去向，以后也要坚持这个原则，尽量做到人尽其用。”

　　这话估计也只有杨天才说的出口，其他玩家领地好不容易等到一个S级资质的NPC，难道就因为天赋是务农就真让他去务农？

　　王老淡淡一笑，也放心下来。

　　随后杨天便让王老二人将白云城的所有高层都叫到城主府中，包括已经被调回白云城的呼聪、陈魁、单信三人也被人从异国石窟中叫了出来。

　　两个小时后，除开在外征战的几位武将，其余白云城的高层都来到了城主府，大家一次落座。

　　杨天笑道：“或许大伙儿都在疑惑我为什么将你们召集到一起吧？两天前我白云城因剿灭黄巾军有功，朝廷特封我为荡寇将军，官至六品。而在座众人对我白云城皆有大功，因此我现在要论功行赏。”

　　看着下边之人皆坐直了腰板，杨天肃容道：“王老上前听封！”

　　杨天话音一落，王老立刻起身站到杨天前方，躬身候着。

　　“王老，你是看着白云城从一个只有寥寥三人的小村庄逐步发展为现在的小城的人，在这里，你的功劳最大，特封你为八品功曹从事（别深究官职品级，瞌睡知道东汉官职不分品级，不过为了方便，瞌睡选择使用）。”杨天朗声道。

　　王老立刻道：“谢主公！”说完，便退到一旁。

　　随后杨天又同样封了杜朝元为八品功曹，辅助王老处理白云城政务。其余人等，按功绩、职位分别封了绝影城城主黄烨、渔农司、建筑司、户政司三司主管为九品官员，几位军团长除大牛之外，全部封为九品散骑。

　　分封完之后，杨天便让手下一干人等散去。

　　此时他手中还剩下两个八品官职，一个是给大牛留下的，一个则是给陈宫留下的。大牛的官职待其回来之后，便可立刻分封，但陈宫的官职就得看其功劳大小了，毕竟一个刚刚加入白云城的人如果没有很大的贡献便封了官职，难以服众。

　　待众人离开之后，杨天便急忙去了白云城宗庙。因为此时杨天发现自己的总积分已经超过了一亿，而可用积分也有七千多万，便急切的来到白云城的宗庙中，看看是否又有什么好东西可以兑换。

　　打开兑换列表，杨天选择了按照兑换积分从高到低排序。杨天看到排在前面的便是数十种内功绝学，而且其后豁然都带着真字。什么《玄阴真诀》《玉女神功》《修罗阴煞功》等等，看得人眼花缭乱，目不暇接。

　　而且杨天发现这些内功都有详细说明，而且基本上都是王级内功，也就是说依靠这些内功秘籍，最多将武力值炼到95点。这让杨天有些纠结，他非常想一步到位，直接学成圣级内功。

　　现在这些内功杨天是一本也兑换不出来，谁让他的可用积分不够呢？不过现在就算他的积分达到一亿，他也不会兑换这些内功绝学，毕竟现在黄巾之乱离结束还早，如果现在就将积分给用掉，以后等积分更高的时候出现更好的东西自己可就只有望而兴叹了。


第0221章 兑换绝学

　　杨天继续将兑换列表往下拉，发现了一件特别让他眼红的东西，历史武将之魂（二流），所需积分是六千万，而三流历史武将之魂的兑换积分只需要两千万。而杨天并没有在列表中发现一流历史武将之魂的兑换积分要求，估计这东西的增长方式是倍增吧！一流的历史武将之魂应该达到甚至超过一亿二千万，杨天很难想象整个中国区有几人能够获得如此之高的积分。

　　再往后还有特长天赋之类的东西，这东西杨天上次也看到过，不过价格波动比较大，好的天赋需要的积分上千万，差的天赋所需积分只有数百。杨天现在是差的天赋看不上，好的天赋又舍不得兑换，他现在可是将自己获得绝学的希望全部寄托在这积分上面了，每一点积分都在省着花。

　　看完之后，杨天便离开了宗庙，怨念啊！与神庙一样的怨念！

　　窝在白云城后，杨天终于有时间修炼自己那才刚刚高级七阶的内功，不过白云城内有通天阁，这修炼速度却不是在外面四处奔波时可以比拟的。

　　如此过了两天，杨天就将内功提升了一阶，对于高级内功而言，这速度是别人想都不敢想的。而这三天，杨天的阵营积分增加了将近一千万，看来征讨黄巾乱党的四大军团都很给力啊！

　　在四月二十七这天，李承、李峻被杨超舰队中的一艘重型海王巨舰送回了暴风城，然后二人就马不停蹄的赶回白云城。

　　杨天对李承二人的回归欣喜不已，看来自己神魂的事情也有着落了。

　　见到李承二人之后，杨天果然没有失望，他们一共带回神魂十九颗，另外两座神庙因为地形原因无法进入。而这十九颗神魂所在的神庙防御也并不如吉祥岛上那水神庙一般变态，守卫也多是七八阶实力，让李承二人一番拼斗之后，轻松拿到了神魂，只是这些神庙中也同样没发现类似于水神庙中所供奉的水神之心之类的东西。

　　不过这十九颗遗落的神魂中，却也有两颗是共工神魂，就算不加上之前剩下的两颗神魂，也还是足够将神庙升到二级。杨天此时对神庙等级的追求绝对超过了对城市等级的追求，因为那些装备简直太有诱惑力了。

　　当即杨天便先让李承二人下去休息，然后继续修炼内功。他打算将内功修炼到特级之后，先将凝练内力的技能用掉，再对神庙进行升级。

　　四天之后，杨天如愿的再次站在了神庙之内，打开神位的操作面板，选择对自己使用“水神的祝福”……

　　杨天再次享受到那种如坠云端的舒畅，心底一种力量开始逐渐升腾！

　　半小时之后，杨天收功起来，感觉自己的内力再次得到了实质上的提升，连忙查看自己的人物属性，果然不出所料，自己的特级内功一阶又一次降到了高级内功一阶。杨天还是颇感欣慰，这次的降幅比上次可要温柔多了。只是这次内力的增加强度也比上次要弱上一些，对整体的实力只有20％左右的提升，不过这两次内功凝练，也相当于让他获得了一个三级历史武将的称号，非常之难得。

　　随后杨天便使用遗落的神魂对神庙进行升级，当然那共工神魂是最先被用掉的。

　　由于上次已经使用过两颗遗落的神魂，因此杨天这次只耗费了十六颗神魂，便将神庙的等级提升了一级。

　　完成提升之后，杨天连忙打开神位的操作面板，如其所料，神庙的属性栏上，水旱灾害的减少幅度变为了95％，而“水神的祝福”冷却时间变为五年，而且拥有一次使用机会。

　　道场的范围却已经变成了一百平方公里，灵气值也达到了1000。如此在神庙周围一百平方公里之内，就是名副其实的中级灵地了，如此地方，要是放在外界，恐怕无数公会将为之抢破脑袋，这事儿并不是没有发生过。

　　再看神庙升级进度，豁然已是0/40，该死的指数增长规律！杨天心里不停的诅咒着。他心里多么期盼着升级所需的神魂只是倍增啊！

　　随后杨天再次查看后面的兑换列表，发现里面居然又多了一个选项卡，那便是技能。杨天点开一看，里面的技能全是游戏中技能的翻版，什么初级枪法、初级刀法、初级马术、初级内功等，无所不包，只不过这些技能后面都带了一个真字。

　　杨天有些懵了！带真字的初级内功他可以理解，但这些招式类技能在现实世界同样可以使用啊，怎么还弄个带真字的技能书呢？难道说学了这类秘籍后，在现实中使用，可以获得如同在游戏中使用的效果？这也太逆天了吧？

　　杨天看了看兑换这些技能所需要的香火点数，初级技能倒也不贵，都是一百点，初级内功是两百点，其后的技能等级每提高一级，所需的香火点数便增加十倍，杨天在最后边也发现了内功绝学，这些绝学最低需要两百万点，最高的则需要两亿点。

　　两亿点啊！虽然这绝学的等级是圣级，但杨天还是差点崩溃！两亿点香火点数是什么概念？只要不是傻子都能明白，那是两亿人口全都信奉水神，一年时间才能积累起来的总和。

　　不过杨天发现了一个让他稍稍松了一口气的事情，听好！只是稍稍松了口气。

　　那便是里面有一部分内功是分上中下三册，其中最让杨天看好的便是《纯阳玄功·真》，是圣级绝学，直接兑换需要两亿香火点数，但如果只兑换上册，则只需要两百万香火点数，而中册则需要一千八百万，下册则是一亿八千万。

　　杨天连忙点开积分兑换列表，发现里面果然有《纯阳玄功·真》（上册），兑换积分为一亿点阵营积分。

　　杨天心中顿时有了主意。看了下自己拥有的可用积分，已经达到一亿一千多万，当下便毫不客气的将纯阳玄功上册给兑换了出来。

　　摩挲着手中的这本内功绝学，杨天忽然有一种做梦的感觉。在前世，这样的事情更是做梦也不敢想，没想到在这一世居然变成了现实。

　　半晌，杨天方才回过神来，继续查看技能的兑换列表，里面居然还有无数的王级以上的招式类技能，当然这些技能的兑换价格也不低。

　　看完之后，杨天怀着忐忑的心情看了一下最下方的香火点数，那可怜的个位数让杨天真不忍心观看。只是好在这个位数已经是9，很快就要突破到十位数了。看来这天青教宗真的很努力。寥寥十来天，能够让香火点数增加八点，说明这些天他最少在能够收纳香火的范围内发展了四五百个信徒。这可是一个可喜的成绩。

　　杨天再看了看现在香火的收纳范围，已经扩大到一万平方公里，也就是说目前白云城的城市区域也已经包括在这个范围之内了。

　　杨天决定这段时间好好的在白云城内修炼内功，以便能够尽快突破到王级，给自己的实力带来质的飞跃。

　　……

　　这些天，整个大汉疆域的黄巾阵营与朝廷阵营彻底进入相持阶段，双方在全国各地打了无数场大战，双方各有输赢。虽然说都可以用赚取的积分复活士卒，但复活的速度远远比不上消耗，因此两方人马开始慢慢减少，特别是一些普通士卒，两方都没有能耐将其复活。留在后面战斗的，全部都是精锐。

　　而以玩家的实力，碰上这样的精锐会非常的悲惨，根本不可能在其手上占得上风。

　　玩家都很聪明，在有好处可占的时候，他们冲得比谁都快，但如果有很大可能会丧命的情况下，他们又躲得比谁都远。因此除了一些大中型玩家公会还抱团跟在各大主力军后面之外，其他小公会或者散人早不知躲到哪儿去了。他们也担心自己被派到战场上当炮灰。

　　当然，像炎黄城或者流风城这样的大势力，都是在各自为战，他们以自己的领地为依托，逐步清剿周围的零散黄巾军或者朝廷地方军队，赚取积分，扩张自己的势力。

　　虽然很多玩家在这场大战中被杀后无奈转世重修，但十倍的经验加成，让他们不到十天便又是一条好汉。因此玩家的整体实力并未在这场大战中被降低，反而提高了不少。特别是公会势力首领，基本上都兑换出了带真字的内功秘籍，最差的也兑换出了初级。

　　而朝廷见黄巾军疯狂的势头被压制住，便趁机再次向几大主力进行增兵，要求其尽快消灭黄巾乱党。

　　南阳的黄巾军在张曼成和马义元的率领下，倒还能抵抗朱隽和曹操的进攻。但濮阳的卜已却倒了大霉。

　　在被杨天偷袭之后，实力大损的卜已躲入山林之中，过了几天后，便再次出山，并迅速拉拢曾今被杨天打散的逃兵和四处逃窜的难民，近两百万军队给了那些在濮阳地区出现实力真空期冒出来的朝廷阵营玩家当头一棒，让卜已再次打出了声威。

　　但卜已并没能得意多久，皇甫嵩在剿灭颍川黄巾军之后，便挥师北上，花了三天时间乘船将近两百万大军运过黄河，然后直扑牧野。

　　牧野并没有黄巾军的主力，皇甫嵩只花了半天时间，便攻下牧野，然后连夜奔袭黎阳。

　　在第六天中午，皇甫嵩大军便来到黎阳城下，当日卜已的主力大军在内黄一带，驰援黎阳已是不及。便传信让黎阳城的黄巾军弃城逃往内黄。他也是被杨天的偷袭给吓怕了，不敢再去守濮阳。而是将与皇甫嵩的决战地点选择在内黄。


第0222章 卜已兵败

　　皇甫嵩连下黎阳、濮阳两城，兵临内黄城下，两军交战开始……

　　此刻想让异人攻城，没有重利根本不行，皇甫嵩经过这段时间与异人的解除，也深知其中要领。而且目前他的军中，除了精锐军团，其他全是异人军队。

　　皇甫嵩让人向几个异人军团首领传令，首先攻上城墙者，封八品官职，赏白金级武器一件、黄金万两。

　　于是那些玩家首领疯狂了，其实在这些首领眼中，黄金万两和白金级武器虽然都很不错，但那八品官职对他们的诱惑力太大了。因为只有有了更高的官职，才会有更多的人才过来投奔，才更有可能收服历史名人。

　　当下这些首领便将黄金万两的奖励机会让给了手下士卒，称首先攻上城墙者，赏黄金千两，其余钱财，分给战死者，为其复活。

　　毕竟每个人都有着一些侥幸心理，虽然知道自己首先攻上城墙的机会很渺茫，但自己军团首先攻上城墙的机会还是很大，反正死了也有钱复活。也有人想过这九千两黄金分给战死者后，每人能有多少？是否还足够自己复活呢？但群情激昂之下，很快便将这些想法抛之脑后。同一个军团大家基本上都是知根知底之人，大伙儿都上了，自己可不能认熊啊！

　　于是玩家在皇甫嵩大军的投石车掩护下，抬着朝廷军队分发下来的攻城云梯，怒吼着开始攻城。

　　城墙上的黄巾军中同样有大量的玩家士卒，他们的比攻城者心里更轻松，因为守城可比攻城安全多了。

　　而在同一时间，皇甫嵩也派出自己的精锐部队开始待命，随时准备攻城……

　　朝廷阵营的玩家军团在各自的武将带领下，冒着箭雨，很快便冲到了城墙下方，沿着云梯开始向上攀爬……

　　城头上的士卒毫不客气的向下扔着石块，投射着箭矢、投枪……

　　终于，有玩家冲上了城墙，虽然很快便被黄巾军给清理出去，但也算上了城墙不是？

　　顿时皇甫嵩便派人沿着战场大喊：“嘉定镇风云军团率先登上城墙，封军团长怪哉八品官职，赏黄金万两，白金级武器一件。战后到中军大帐领赏。”

　　同时那传令兵又喊道：“中郎将大人有令，谁抢先站稳城墙，让大军攻上城墙者，与之前奖励相同。望各异人军团奋勇杀敌。”

　　玩家听了这两条消息，顿时如打了鸡血一般。本来听说奖励已经被人拿了，心中非常失望，哪知道第二个奖励又下来了。此时，那些被奖励刺激得双目发红的军团首领也顾不得手下士卒的伤亡，开始下令全军冲锋。

　　当战况进行激烈之时，皇甫嵩派出了自己的精锐军团……

　　之前皇甫嵩在长社差点被波才将手下精锐消耗殆尽，但好在在随后的战役中，获取了不少积分，而且朝廷再次派出了大量援军，此时他的精锐大军达到五十万，远远超过了卜已的数量。

　　随着朝廷精锐军团加入战场，城墙上的黄巾军压力大增，卜已同样也派出了自己的精锐士卒参与守城。

　　两方人马为争夺城墙展开了消耗战……

　　战斗一直从早晨持续到傍晚，卜已被告知城中已无箭矢与礌石，看了看城下密密麻麻的朝廷大军，卜已的心渐渐凉了。

　　没有了弓箭和礌石的压制，朝廷大军很快便攻上了城墙，两方人马在城墙上展开了殊死搏杀……

　　不过黄巾军实力本来就比朝廷大军稍弱，武器装备也要比朝廷军团逊色一筹，而且皇甫嵩本身的统帅能力也不是卜已能够比拟的，这场战争进行到此时已经没有了任何悬念。

　　虽然此时天色已经暗了下来，皇甫嵩也知道此时攻入城中，会加大己方人马的损失，但他更不愿意放弃这大好的战机。

　　天黑之后，朝廷大军攻入城内，皇甫嵩为了避免意外情况，下令所有军团只要发现非己方人员，一律斩杀。

　　疯狂的屠城行动正式开始……

　　战争没有怜悯和同情，无数的贫民在这一战中惨遭屠杀。

　　虽然如此屠杀降低了意外情况发生的几率，但也增强了黄巾军的必死之心，纷纷躲入民房巷弄中对朝廷军队进行不断的骚扰偷袭，让对方损失惨重。

　　巷战结束之时，已经是第二天下午，皇甫嵩拖着疲惫的身体进入到城主府中，卜已、唐龙等一干黄巾将领被就地斩杀，只是不知这二人的武将之魂被何人获得。

　　至此，卜已大军全军覆没，濮阳一带便只剩下零星的黄巾军还在活动，不过现在大势已去，想来也蹦跶不了多久。

　　随后便是皇甫嵩论功行赏，先是对自己直系军团大肆褒奖一番，赏下金钱无数，随后便是对异人军团进行奖励，收获最大的无疑是嘉定镇的风云军团。三项奖励可都不是简单的东西。

　　好在皇甫嵩在内黄城仓库中搜出黄金多大数万两，发那奖赏没有任何压力，而白金级武器虽然珍贵，但对于皇甫嵩来说，却也不是没有。只是皇甫嵩虽然官至中郎将，但却也没有分封官职的权力。不过好在其有战时临时决断权，便给了那叫怪哉的军团长一个临时的八品偏将军官职，等班师回朝之后，便请示皇上，再正式封赏。

　　无疑，此次大战的玩家军团获益最大的便是嘉定镇，虽然损失人员过半，但其他玩家军团谁没有损失呢？无数玩家对风云军团的奖赏眼红不已。

　　……

　　当此之时，陈宫率领青龙、雄狮、落日三大军团以一招引蛇出洞，将占领无终县的黄巾军歼灭大半，然后顺势拿下城池。扼守住渔阳郡进入右北平的咽喉，将正在右北平以东地方肆掠的邓茂军和留在渔阳郡的程志远军彻底隔开。

　　程、邓二人腹背受敌，首尾不能相顾，无奈之下，只好率大军进攻无终，陈宫自知已己方兵力难以守住无终县城，便将城内所有玩家全部驱赶出城，派重兵把守各个城门，并在城墙之上做出一个个的假人，只露出头盔在城墙之外。

　　准备妥当之后，陈宫便金蝉脱壳，除了数百留守城门的士卒之外，其他全部分三个晚上趁夜溜出无终县城，一切做得天衣无缝。加上陈宫本身所具备的虚实技能，根本不用担心会被对方探出无终此刻已是一座空城。

　　陈宫率大军绕道俊靡县地界，然后再次从后向邓茂军包抄过去。一路上，为了隐藏行踪，落日军团四散开来，凡是发现有人出现在大军周围，皆被无情射杀，让那些人在无知中死去。

　　当前方的角马弓骑发现邓茂军的行踪的时候，邓茂军距离无终县还有一天半的路程。而此时，邓茂对于身后吊着的这支虎狼之师是一点都没觉察到。他们派出的探子回报称朝廷大军准备坚守无终县城，城墙之上人影憧憧，明显是有重兵把守。而且据从城内出来的人说，对方为防止城内出现奸细，将所有异人全部赶出，封锁城门，并将城内一切信鸽之类的通信禽类全部收缴。此刻已经做好万全准备。

　　自从陈宫率三大军团进入右北平郡之后，邓茂便一直在派人打探这支军队的虚实，但派出的侦骑却怎么也查不出对方的大致人数。只能各地发生的战斗中，推断出这支部队人数在十万左右，而且实力强大。

　　不过既然现在对方要坚守城池，那么十万兵马中，是绝对抽调不出人马干其他事情。

　　因此当天夜里，邓茂便令大军好好休息，以待明日加快行军速度，尽早赶到无终县，进行攻城。

　　当天夜里，陈宫让大牛率领青龙军团袭击了邓茂军军营。

　　虽然邓茂军的巡逻兵也算是尽职尽责，怎奈青龙军团来得太突然，从发动冲锋，到冲进邓茂军营地，不过短短数分钟时间，等那些巡逻兵回过神来之时，令人胆寒的巨大铁甲犀已经冲至身前。

　　那薄薄的营帐根本挡不住铁甲犀冲锋的势头，一头头铁甲犀根本不用绕路，直接从营帐中冲了过去。无数黄巾军还在睡梦中便被铁甲犀践踏而死，但更多的人却被震天的蹄声惊醒，迅速穿戴好盔甲，拿起武器，准备与这支打扰了自己清梦的敌人拼杀。

　　但在这上百万人的大军中，青龙军团那三万余人只相当于水池中的一根树枝，绝大多数黄巾军只感受到地面的震感，却无法看到敌人究竟在哪里。

　　只是这根搅浑了一池子水的青龙军团自从冲入大营之中便没有遇到强力阻拦。直接朝中间那座最高大的营帐奔杀而去。沿途无数的火把被碰倒在地，将一顶顶的营帐点燃。一路走过，顿时变火光通天。

　　邓茂军中的黄巾玩家在见到这些恐怖的犀牛之后，便不由自主的想到了青龙军团。

　　这些黄巾玩家茫然了，不是侦骑探得的消息说白云城的军队还在无终县城坚守吗？怎么这么快就到了两三百公里外的地方袭营来了？对于青龙军团的恐怖，他们可都是听说过，如果是在攻城战中，他们或许还有较量一番的心思，但现在周围地势平坦，更适合铁甲犀的冲锋，大多数人都开始心生退意。


第0223章 邓茂

　　邓茂实力高强，感知力自然不弱，在青龙军团刚发动冲锋的时候，便已经被惊醒过来，虽然心中非常惊奇这一带哪儿来的敌人，但还是迅速披挂出了营帐，骑上卫兵牵来的战马之后，邓茂一边向其他武将下令稳定军心，全力杀敌，一面率领自己的亲卫朝蹄声传来的方向迎去。

　　不久，邓茂便看到了这支袭营的军队，不过铁甲犀那高大的身躯让他倒吸了一口凉气。虽然他之前也听说过肆掠于右北平的这支军队中有一支实力恐怖的骑兵，但没想到恐怖到这种程度。而且邓茂敢肯定这支军队正是夺取无终县城的那支军队，看来自己派出的侦骑根本没探出准确消息，真是该死！

　　看着这支军队正在肆无忌惮的屠杀自己的手下，邓茂也来不及多想，提起长刀便向对方那员大将杀去。

　　却不想这人正是青龙军团的军团长大牛，已经获得三流历史武将称号的大牛实力暴涨，双方刚一接触，邓茂便完全没有还手之力，不出十个回合，便被大牛一枪当胸刺过，了结了性命。

　　要是杨天在这里，心不知道又会有多痛了，这可是历史武将啊！就被这样一枪给杀了？太不将历史武将当回事儿了吧？

　　大牛却没有多少感觉，捡起从邓茂尸体中掉落出来的几件东西，放入怀中，然后大吼一声：“黄巾主将已死！杀！”随后再次提枪朝黄巾军杀去。

　　跟随其后的青龙军团也齐声大吼：“黄巾主将已死！杀！”瞬间，这消息便传遍了整个战场。

　　本来就军心不稳的黄巾军此刻更是炸了营，大量的普通黄巾军四散逃跑。但那些黄巾精锐却还在奋勇抵抗，一些黄巾武将甚至将手中的屠刀对准那些逃跑的黄巾军，大吼道：“临阵逃脱者！杀无赦！”

　　在死亡的威胁下，那些普通黄巾军不得不拿起武器与青龙军团对抗，随着越来越多的黄巾军加入战团，青龙军团有一种陷入泥泞中的感觉。之前那纵横捭阖的气势渐渐被抹去。

　　此时正在远处一山头上观战的陈宫看出青龙军团的困境，口中大喝：“引颈就戳！”然后双手一挥，就见一道神秘之气朝青龙军团的前锋方向扔去。

　　顿时，无数的黄巾军被定立当场，一个个瞪大着恐惧的双方，眼睁睁的看着铁甲犀骑将手中的长枪刺入自己的身体，然后瞬间拔出，带出一缕鲜血，在然后……便没有然后了。

　　青龙军团趁着这个空挡，迅速将周围无法动弹的黄巾军斩杀，这些被杀的黄巾军大多是邓茂带来的七阶黄巾力士，可谓是主力中的主力，便这样憋屈的死在了陈宫的一个技能之下。

　　杀光周围的黄巾军之后，青龙军团猛然加速，以楔形阵朝远处那密密麻麻的黄巾大军冲去。

　　本来就已经被诡异的情况吓得胆寒的黄巾军哪还敢留在战场，也不管那些武将和黄巾精锐的威胁，顿时四下逃窜。他们也担心自己中这样一个技能，眼睁睁的看着自己被对方屠杀！那情景，太恐怖了。

　　而那些黄巾精锐此时同样心里直发憷，毕竟陈宫那技能太诡异了。就连七阶黄巾力士也无力抵抗，直接动弹不得，让对方轻易的屠杀掉。这种死法太过于悲剧。

　　此刻这些黄巾精锐也顾不得阻拦那些逃跑的普通黄巾军，因为他们自己也开始逃窜……

　　青龙军团再次创造了一个奇迹，将一个士兵人数上百万的大营给杀得炸了营。当然其中最主要的因素便是黄巾军毫无防备，被青龙军团直扑中军大帐，杀了统帅邓茂，但另一方面却也依赖于青龙军团的强大实力。这种实力是一滴一点堆积起来的，包括武将的属性、军队阵型、坐骑、装备、军团等级，这些加在一起，造就了青龙军团的强大。

　　然而，仓皇逃窜的黄巾军并未能安然逃走，埋伏于外围的雄狮军团猛然出现，再次给了那些黄巾军一次重大的打击。一阵刀光剑影之后，地上倒下了一片尸体。

　　不过雄狮军团毕竟只有寥寥三万余人，因此能拦截下来的黄巾逃兵也只是一小部分。

　　而最牛B的莫过于落日军团，那些四散逃跑的黄巾军对这支军团的恐惧程度远甚于对青龙军团的恐惧。毕竟黄巾军逃跑的时候散得很开，青龙军团冲锋起来杀伤力并不大。但落日军团却不一样，作为目前白云城第一支专攻骑射的军团，这些士卒都是当之无愧的神射手，他们的每一箭射出，必然带走一条生命，就算接着模糊的火光也是同样的效果。如此精准的射击，如何不让人胆寒。

　　天亮之后，邓茂军彻底被打垮，将近一半黄巾军逃得不知去向，剩下的有一小部分选择投降，其他全部被当成斩杀。

　　而当此一战，白云城三大军团中，落日军团未损一兵一马，青龙军团损失人员五百有余，雄狮军团损失最大，达到两千的人员战死。当然如果不是陈宫的引颈就戳技能，恐怕这一战也不会如此顺利，甚至胜负难料都是有可能的。

　　陈宫对这个战损并不是太在意，这一战最少为杨天拿下将近千万的积分，复活这些损失的人马那不过是毛毛雨而已。

　　在这一战中，青龙军团终于升级到四级军团，这个级别的军团恐怕整个大汉朝都很难找出几个。其80％的实力加成，让青龙军团完全能够与八阶高级特殊兵种相提并论，当然，前提是对方的军团等级不能超过一级。

　　花了数个小时清理完战场，陈宫下令部队急行军朝无终县城赶去，为了加快行军速度，所有雄狮军团成员也都骑到铁甲犀的背上。在此之前，陈宫已经得到留守无终县的一位特级武将发来消息，称程志远所率军队距离县城只有两天的路程。

　　陈宫并没打算再去伏击程志远，毕竟这次逃兵如此之多，难免会有能够联系到程志远的武将，万一到时候对方给自己挖个坑让自己跳，那岂不是很可悲？而守城之道也不可取，他所率的三大军团在右北平郡都是打的运动战，一路都是靠以战养战，因此物资并不是很多，特别是守城的物资，基本上就是没有。以这六万兵马要想守住一座有近两百万大军进攻的城市，陈宫自认为没有那个能耐。

　　而此时陈宫急着赶回无终县城不过是为了借用县城的军营复活战死的士卒。

　　花了一天时间，三大军团拖着疲惫的身子进了无终县城，最悲惨的便是青龙军团和雄狮军团，毕竟铁甲犀不是那种适合长途奔袭的坐骑，跑了几十公里路之后，一个个站都站不稳了。因此两大军团无奈选择步行。

　　陈宫安排士卒抓紧时间休息，然后他便带着大牛和裴元绍到军营进行战死士卒的复活工作。陈宫现在并没有任何职务，因此战死的士卒只有靠两大军团的军团长自己进行。好在杨天离开之前，给他们每人设置了保留一千万积分的权利，不然这复活工作只有等回到白云城后方能进行。而这个城市作为一个县城，自然有两个军营，因此复活的速度还是很快。

　　当程志远军队距离无终县城只有数小时路程之后，大牛二人终于将全部士卒复活过来。陈宫立刻下令整顿兵马，弃城而去。

　　程志远怀着期待的心情赶到无终县城，准备大战一场，将这支游荡于右北平郡的可恶军队给彻底灭掉。哪知道一到县城，发现城门大开，犹豫半晌之后才派兵进入城内，这才知道敌人早已经逃的不知去向，留给自己的不过是连毛都没有一根的空城。要不是不能攻打属于朝廷阵营的城市，陈宫当初真想将这城市石碑打碎，然后取出神魂再走呢！如果是那样，估计程志远连哭的心情都有了。

　　而陈宫却带着三大军团趁着成志愿军入城的空隙，钻入了渔阳郡，这里除了被程志远带走的黄巾大军之外，还有大量的零散黄巾军，这正好符合杨天赚取积分的要求。

　　……

　　杨天修炼了十多天之后，终于再次将内功等级提升到特级一阶，然后杨天选择了下线。毕竟这次在游戏中也呆了数十天，再不出来一下，就真会将自己当做古代人了。

　　杨天先是逛了一下论坛，而且难得的到其他国家的论坛上去溜达了一圈，没想到这一圈逛下来，还真让他惊讶不已。

　　其中最让杨天目瞪口呆的莫过于美国区的范德思，这家伙居然不知道从哪儿弄到了一个狮鹫巢穴，现在已经拉起了一支狮鹫骑兵军团，虽然这个军团只有一千人，但实力却非同小可。本身狮鹫便属于六阶魔兽，相当于中国区七阶野兽的实力，加上其飞行能力，价值比杨天的铁甲犀都要大。而且拥有了飞行骑兵，很多战术都可以灵活运用，特别是用在偷袭上，简直是无往而不利。

　　而范德思也确实这样做了，不然恐怕这支狮鹫军团还不为人知。

　　因为美国没有冷兵器历史，因此其剧情是靠系统自动推演产生。此刻的美国区与中国区差不了多少，整个美国区都陷入战乱之中，只不过中国区的战乱来自于黄巾起义，而美国区的战乱则来自于亡灵族的入侵。

　　拥有了一支实力达到七阶的飞行骑兵军团，范德思在美国区可说是风头无两，加上其地面军队的实力，已经占据了一城之地（相当于中国区一县），实力正在飞速增长。而他的地面军队同样不弱，要知道其作为天下第一村的奖励可是普通特殊兵种，恐怕现在他的这支部队已经具有了一定规模。


第0224章 悬赏

　　而后杨天又在日本区论坛看了看。他这也是未雨绸缪，要知道游戏中的钓鱼岛海域便是两方的交汇点，谁先将位于岛上的国家关卡给攻打下来，便可以占据主动地位，因此杨天不得不防着一点。

　　日本区截取的历史是室町幕府第八代将军足利义政时代末期，如同中国区的东汉末年一样，日本的这个时期幕府和守护大名加紧剥削，各地不断爆发暴乱。

　　目前日本区的形势也与中国区相仿，同样爆发了统治阶级的大规模内乱应仁、文明之乱。这是日本历史进入室町幕府后期--战国时代的象征。在此之后幕府与守护大名势力便会一蹶不振，地方领主与武士则趁机发展势力，彼此混战。可以说，这是一个比中国区三国时代还要混乱的时期。

　　杨天从论坛上推测，此刻日本区同样打的如火如荼，恐怕一时也抽不出手来攻打国家关卡。杨天也就放下心来。

　　随后杨天又逛了其他国家的游戏论坛，发现大多数游戏区都爆发了战乱。看来这中国区提前爆发黄巾起义并不是偶然啊！在轮回智脑的监控下，整个游戏中所有国家区域的游戏进度都差不多。这一点，轮回非常的公平。

　　逛完之后，杨天又回到了中国区。杨天看到自己之前发出的那张举行拍卖会的帖子还早早的在论坛上置顶推荐，而同样还有一张与自己有关的帖子同样在置顶推荐。

　　杨天点开之后，才发现这里面的内容全是关于白云城青龙军团的情况，对这支军团的恐怖程度大家明显都达成了一致意见，并未就此展开争辩。反而是对白云城几大军团能够迅速出现在各大战场各有不同意见，能在短短数月时间，从扬州一直打到幽州。这能力可不是平常人所能拥有的。

　　有人猜测杨天应该拥有一件可以随意移动的传送阵，或者说掌握了传送阵布置技术。也有人说杨天发展出了空中运输能力。当然同样也有人说白云城的舰船制作技术非常发达，已经能够制作楼船，而杨天发现，提出船舶运输方面的人大多数濮阳一带的玩家，看来那里的玩家对杨天抛掷到濮阳城的陶罐可是记忆犹新啊！不过这类回复也是受批判最严重的一点，因为就算是楼船，速度也不过每小时两百多公里，如何能够在如此短暂的时间内转战三地？那些濮阳县城的玩家也拿不出什么有利的证据，于是争论继续。

　　而同样也有人估算这一支骑兵的战斗能力，经过这许多次大规模的战斗，终于有人推断出这支军队应该不是七阶兵，而是八阶，而且全体都是八阶。这个结论虽然让很多人觉得不可思议，但青龙军团强大的战斗力摆在眼前，他们不得不信服。

　　如此，问题便出来了，按照玩家在论坛上公布的用摧毁军营的方式批量制作高阶兵方法，要培养八阶兵，最低也得是王级武将。而能够在系统更新之前便培养出如此之多的八阶兵，哪得有多少王级武将？最少也得有七八个吧！而且还得在游戏开服不久便得到这些王级武将，另外还得有大量人口和练级场地支撑。

　　白云城拥有王级武将并不是一件让人难以接受的事情，当日水宁县城外一战，大牛的武力已经令人侧目，其王级实力不容置疑。但其他王级武将呢？又或者白云城只有大牛这一个王级武将，但却另有其他培养高阶位士卒的方法？这又是一个不解之谜，无数的人跪求阳光城主进入该贴解密……

　　而从大量人口和练级场地这一方面，就连那些散人玩家都能猜到进入人们视线的白云城并非真正的白云城，而其在新手营地争夺之时，将其改名望天城的事情也就解释得通了。因为那根本不是白云城，其本来名字就叫望天城。

　　其实这一点，那些大型公会首领都早已猜到，只是有求于杨天，不便将这事明说而已。现在论坛上却已经完全将这事儿闹开了。看来在随后一段时间，将有无数的人想要寻找到真正的白云城所在地。而他们的第一个目标，必然是望天城背后的丛山之中。

　　对此，杨天倒也不是非常担心，毕竟现在望天城的防御体系已经基本建立。而水上更是有两支实力不弱的舰队，应付玩家的水上军队，也是足够的。

　　杨天在后面的跟帖中更是看到无数的玩家询问杨天在现实世界的准确身份，更有人开出高价悬赏。

　　杨天心中微微有些担忧，他不知道自己的现实身份到底还能隐藏多久，如果一旦暴露，杨天用脚跟都能想到结果一定会很凄惨。如何在现实中自保，成为了当前杨天不得不考虑的问题。

　　有一点在任何时候都是相通的，那就是要想立足于天下，必须拥有强大的实力。匹夫无罪怀璧其罪！杨天现在手中所掌握的游戏势力，便是最大的壁！无论是谁，如果有可能将现实中的杨天掌握在自己手中，相信他们都不会放弃这样的机会。

　　而且最重要的一点，海面上的封锁虽然能够让大群舰队无法通过，但一两艘小帆船却很有可能悄悄溜入幽暗山谷之中，而杨天在幽暗山谷中从来都没有带过面具，这就成了最容易暴露身份的一个漏洞。难道以后在幽暗山谷中也要带上面具？这恐怕会在领地内的百姓中引起不好的传言，杨天不敢轻易决定。

　　杨天也看过那些开出悬赏的价格，不过他对此倒也不怎么担心，因为那些价格还没有一个是超过十亿的数目的。目前知道杨天游戏中面目的只有飞翔的帅猪两人，而杨天交到他们手中的各项资源都远远超过十亿这个数字，而且随着夷州发展，这个数字会越来越大。抛开他们之间的情分不说，飞翔的帅猪兄妹二人都是聪明人，也不会干出如此愚蠢的事情。

　　杨天怀着忐忑的心情进入了游戏，虽然此刻他的内功等级已经达到了特级，但却没打算再次使用水神的祝福。毕竟这东西使用次数越多，效果越不明显。杨天记得孤叶山人说过，那神庙的凝练内力功能会随着等级提高而增强，但每次增强的幅度却越来越低。

　　如果神庙每次等级提升，自己都用水神的祝福将内力凝练一次，这明显是浪费了。因为后面凝练所增加的内力只是神庙增加幅度这一部分，也就是说如果自己之前并未进行神庙第一级的凝练，而直接进行第二级凝练，那么自己的实力增幅同样能达到70％，与两次都进行凝练效果是一样的。

　　而且根据之前的规律，神庙第三级的水神的祝福对实力的增幅应该不会超过20％，还得花大量时间来讲降低的内力等级补回来，这对于急于提升实力的杨天来说，明显不太合适。他现在急切希望将自己的实力提升到王级。

　　回到游戏中的杨天立刻叫来王老，问道：“王老，我们如何才能封锁天河入海口的通道，防止任何人从这里进入幽暗山谷？”

　　王老不知道杨天为何有此一问，想了想道：“要完全封锁水面都不容易，除非能在入海口处建立水寨，只放我们白云城的船只通行。但就算这样，也不可能完全将这个通道封锁，毕竟万一有人潜水从水寨下方进入天河之内，同样可以到达幽暗山谷之中。”

　　杨天皱着眉头，天河入海口宽达十余公里，水深达百米，而且在入海口两边皆是悬崖峭壁，要建立水寨，谈何容易？

　　最终杨天也没有想出妥善解决之法来，便岔开话题道：“王老，我们白云城的商会组建得咋样了？”

　　王老道：“已经差不多了。商会会长是一个对主公非常忠诚之人，叫岳明，S级资质，天赋也不错，现在已经是王级商人。我们调拨了五十艘高级运输船给他。只要等到离我们最近的章安、临海几县黄祸平定下来，我们便可让商会初步启动，进行对外贸易。至于其他地方，我们会逐渐扩张出去。”

　　杨天想了想，道：“这高级运输船速度还是太慢，短距离航行还可以，但等到距离达到青州、徐州一带时，这途中运输时间太长，不利于资金的周转，而且如水果一类的东西，很可能在运输途中便会腐烂。我认为还是派几艘海王级运输舰给岳明。这段时间，镇海城应该又造出了三四艘海王运输舰，我当时让他们先造两艘轻型海王巨舰，应该都弄好了。将这几艘海王运输舰和轻型海王巨舰全配给他们，在从我们领地内新培养的士卒中挑选一些适合做水军的人选，专门为商会舰队护航。”

　　王老听后，立刻应是。其实杨天所说的问题他也想打过，只是海王系列战舰可是白云城重要战略物资，现在数量还非常少，因此一般都是杨天亲自安排，他也不好越权。

　　杨天道：“王老，望天城的拍卖行建造得怎么样了？”

　　王老道：“快要竣工了。主公打算什么时候举行拍卖会？”

　　杨天有些无奈的道：“拍卖会自然是越早越好，我计划的是的时间是六月二十三。但现在外界战乱不断，传送阵也被关闭，恐怕很多人想来也来不了。今天已经是五月二十一，只有一个月的时间，黄巾之乱看来是结束不了了。”

　　王老道：“主公倒不必忧心，毕竟我们又不是只举办一次拍卖会，这次虽然可能参与的人数可能不多，但总归也是一个开始。这些参加拍卖会的人自然会将我们拍卖之物宣传出去，等黄巾之乱平定，其他人还不蜂拥而至？”

　　杨天点了点头，笑道：“我倒是多虑了。”


第0225章 拍卖行

　　随后，杨天看了看自己的阵营积分，发现经过上次兑换绝学之后，现在积分只积累了两千多万，比最初的时候可慢了许多。看来扬州、幽州的零散黄巾军已经所剩不多，以至于让五大军团的剿灭效率低了许多。

　　向王老告别之后，杨天再次回到通天阁修炼内功。

　　如此过了十多天，杨天终于将特级内功修炼到五阶，估计要不了几天便能达到特级顶峰，成功修炼绝学，成为一位王级武将。杨天对这一天可是期待不已。

　　而这几天，望天城的拍卖行终于建成，虽然杨天是在白云城通天阁中修炼内功，但却是第一时间知道了这个消息，因为在拍卖行建成的那一刻，一条系统提示在其耳边响起：

　　恭喜你！领地中建成一座拍卖行，作为全服的第一座拍卖行，系统特奖励你全服免费公告一次，政治属性值两点，请在十分钟之内确定系统公告内容？

　　杨天一愣，怎么还有系统公告这一出呢？这免费公告的作用不外乎宣传望天城的存在或者宣传望天城的拍卖会，现在黄巾起义还未结束，就算宣传了，来不了的人还是来不了，而能来的人不用宣传，都会想办法赶过来。因此公告的意义并不是很大，但看现在这个情况，这个公告也是不等人的，明显是一副过期作废的架势。

　　无奈之下，杨天只好确定了系统公告的内容。

　　“系统公告：中国区扬州会稽郡望天城将于光和六年六月二十一日举行一场大型拍卖会，本次拍卖物品包括高品质装备、培元丹等高级丹药和二桅帆船以及神秘宝物，广邀天下英豪前来捧场。”

　　公告结束之后，杨天也顾不得再修炼内功，起身离开了通天阁。

　　杨天急忙来到望天城的那座新建的拍卖行中，这座拍卖行一共花去了杨天数千万两黄金的建筑材料费和人工费，现在建好了，他自然迫不及待的赶来看看。

　　陪同杨天参观的便是杨天安排在拍卖行建筑队伍中的大师级建筑师董方。

　　杨天一进入拍卖行，便被拍卖行内的情景给震惊了。倒不是震惊于拍卖行的奢华与大气，而是这里面的设施简直是太现代化了。

　　在外面看，拍卖行是一座古代建筑，其内共有三个大型拍卖场和十个小型拍卖场。三个大型拍卖场中最大的一个足够容纳十万人，而最小的那间也能容纳三万人，而且每个拍卖场都有数十到数百个豪华包间，可谓是非常巨大。而小型拍卖场则能容纳五百到五千不等。这些拍卖场中的布局、建筑风格等都属于古代建筑的典范。

　　但杨天在那三个大型拍卖场中的每个座位上居然都发现了一套扩音器和竞价器。这两件东西的外观如同水晶，镶嵌于座椅的扶手上，一点不影响这座透着古韵的大厅的整体布局。杨天还实验了一下那竞价器，那上面可以查询拍卖物品信息和输入竞拍价格，可谓非常之先进。

　　而在那些豪华包间中，除了拥有大厅中所具备的扩音器和竞价器之外，还有一块宽约半米的透明水晶，通过这水晶，包间内的人可以清楚的看到拍卖场主席台上的情景，以及拍卖物的具体情况。

　　当杨天来到拍卖行最里面的一座独立奢华小院中时，董方告知杨天这里便是专门为拍卖行所有者修建的起居工作场所。

　　杨天进入小院的大厅，里面桌案椅凳一应俱全，在大厅后面还有两个房间，分别是书房和卧室。而杨天在书房的卧室中再次看到了一张巨大的透明水晶。通过董方的介绍，杨天明白通过这水晶可是对整个拍卖行的一切动向了如指掌，更可以对拍卖行的交易情况进行详细统计。

　　如此，杨天便明白这小院便等同于整个拍卖行的总控制室，而那书房中的水晶，便是中央电脑，只是杨天弄不清楚这东西的工作原理罢了。

　　对于这一点，杨天也问过主持拍卖行修建的董方，这家伙给他的解释很荒谬，但也很合理，那便是每一张建筑图纸都有着神奇的力量，属于神灵赐福之物。当拍卖行修建完成并使用了拍卖行建筑图纸之后，这些扩音器、竞价器之类的东西便自然而然的出现了。在董方看来，这是理所当然的事情。

　　同时杨天在书房中的那水晶上发现了一件令他欣喜的事情，那便是系统奖励给他的全服公告机会可以在这水晶中向系统购买，只是条件比较苛刻。要求在一场拍卖会的拍卖物中有地级以上装备或者价值等同于地级装备的物品方有资格向系统购买全服公告机会，而且价格是一千两黄金一次。

　　现在谁拥有地级装备？更不用说拿出来拍卖了，看来这全服公告的机会还是非常珍贵的。

　　看完之后，杨天正准备回白云城，却有一个望天城的小吏快步跑到他面前，说是水宁县的霸天联盟盟主一骑红尘以及长老弑神君王和小倩姑娘到了望天城，有事找他。

　　杨天估摸着这三人此时到望天城不外乎是为了拍卖会的事情，当下也就同意去见他们一见。

　　到了城主府，杨天发现一骑红尘三人已经坐在会客厅中等候多时了，杨天一进去便笑道：“各位贵客到访，小弟未能迎接，还让各位在此等候，真是过意不去。”

　　一骑红尘苦笑道：“阳光兄，你就别埋汰我们了，现在只要是中国区的玩家，谁不知道白云城的兵力强大？我们这点小势力，那能算得上是贵客啊！如果你真的过意不去，便随便给我们两件你用不着的东西，我们也就心满意足了。”

　　杨天故作没听见一骑红尘说什么，一屁股坐在主位上，笑笑道：“你们也都是大忙人，无事不登三宝殿，说说看，有什么事情需要小弟效劳的？”

　　一骑红尘道：“这不是听说阳光兄打算举办一次拍卖会嘛！所以想过来打探一下情况，我们也好多筹集一些资金。这对阳光兄也很有利不是？”

　　杨天笑道：“恐怕不是那么简单吧？我所要拍卖的东西都在论坛上写明了，如果你们真打算参与拍卖，自然会全力筹资，加大自己的砝码。对不？”

　　一骑红尘苦笑道：“这只是其一嘛！你论坛上那帖子我们也看过，只是留了一个名字，具体的物品属性我们可是什么都不知道。你也知道我们这些公会现在的情况，基本上后面都有一些公司和财团支撑，资金也是掌握在这些人的手中。那些家伙是不见兔子不撒鹰，因此要是没看到东西的具体属性，很难让他们大力支持。”

　　杨天点了点头，笑道：“好吧！这算一个，那其二又是什么？”

　　一骑红尘道：“这第二件事情嘛……，我们打算向阳光兄你采购一批装备。如果是高品质装备，当然更好，如果没有，那七阶普通装备也行。不知阳光兄是否有货？”

　　杨天一愣，道：“难道你们已经训练出了大量七阶兵？”

　　一骑红尘道：“倒是训练了一些，只是数量比起阳光兄来可就差远了，只有八千余人，其中大多数都是通过积分兑换的。目前我们占领的霸天城由于还没有大师级建筑师，无法修建特级建筑，因此这七阶装备也造不出来。只有从阳光兄这里买了。”

　　杨天恍然，看来这建筑师不光自己头疼，其他人比自己更头疼。现在自己七阶装备倒也不缺，只是这价格却得好好谈谈，苦着脸道：“红尘兄，我实话跟你说吧！这七阶装备我这里倒也有一些，不过也仅够我领地内自己使用，恐怕无法满足红尘兄的要求。”

　　小倩姑娘娇嗔一声，道：“阳光大哥，谁不知道你白云城连八阶装备都能制造出来啊，而且数量还是已万记！这小小七阶装备自然不可能出现短缺，而且我们需要的也不多，大约一万套便成。你看……”

　　杨天为难的道：“这个……”

　　一骑红尘立马道：“阳光兄，你就别犹豫了，价格方面你直接说，只要不将我们当肥羊宰便成。”

　　杨天想了片刻，道：“这一万套确实不是个小数目，要让我一时间来出来，真的非常困难。你们看这样是否可行，我将这一万套装备分三批交付，每次三千五百套，最后一次三千套。”

　　一骑红尘几人对望一眼，交流了一下，由一骑红尘道：“也行！反正现在水宁县周边的黄巾乱党已经全部剿灭，一时间也没什么大战。迟上一些也无妨。只是这价格你看定为多少合适呢？”

　　杨天那表情非常肉疼，道：“我们也算是邻居，就给你们一个优惠价格吧！这一套七阶装备包括武器、铠甲、头盔、腰带、靴子，一共就收你们五万铜币吧，也就是五两黄金。这价格可算是非常低廉了，每件才一两黄金，你要在NPC手中购买，这价格根本不可能。”

　　不是这价格不可能，而是系统势力根本就不会对玩家出售高阶装备，想买也没地方买。

　　不过一骑红尘三人还是觉得价格有些高了，弑神君王道：“阳光兄，我也知道这七阶装备比较贵，武器和铠甲每件一两黄金我觉得还算可以，但头盔、腰带和靴子总不能也是一两黄金吧？”

　　几人一番讨价还价之后，最终将这价格定在三万六千铜币一套，不过杨天有一个前提条件，那就是必须先付款，一骑红尘几人商量也一下，也就答应了。


第0226章 生财之路

　　购买装备的事儿谈完，也算是皆大欢喜，小倩姑娘问道：“阳光大哥，现在总可以说说你要拍卖的那些东西了吧？”

　　杨天笑道：“其实拍卖的东西都还没有完全定下来，不过有几样东西倒是可以跟你们说一说，一种便是十套八阶青铜套装勇者套装，套装属性可以提升佩戴者攻击力、防御力15％，可以说非常的不错。而另外便是几本带真字的内功秘籍，虽然现在这玩意儿可以通过积分兑换，但积分可是好东西，能通过金钱购买下来，自然能不去花积分更好。至于说拍卖的丹药，包括小还丹、生肌丸、培元丹，像小还丹和生肌丸都是以批量拍卖，这些东西你们也都知道，我也就不多说了。”

　　弑神君王一脸艳羡的道：“阳光兄，你可真是太奢侈了！我真不知道还有什么东西是你白云城所没有的。看来你的领地内真是人才济济啊！”

　　杨天淡淡一笑，也没接他的话。

　　一骑红尘道：“阳光兄，这生意也谈完了。现在黄巾之乱已经到了最激烈的时期，虽然我们这里平平淡淡，但整个中原大地却打得如火如荼，阳光兄能说说你有什么打算吗？”

　　小倩姑娘也笑道：“就是啊！阳光大哥麾下大军转战数个战场，自然是赚得盆满钵满，我们这些人也眼馋啊。这广宗之战已经打到了白热化状态，估计阳光大哥也不想放弃这块大蛋糕，不知道我们能不能跟着阳光大哥混点积分呢？”

　　杨天苦笑道：“你们既然猜到了，我再瞒着也没什么意思。不过在黄巾之乱未结束之前，有些东西我还不想泄露出来，因此如果你们想要参与到广宗之战，就得自己赶到广宗去。其他我也无能为力。”

　　毕竟杨天有他的考虑，等到黄巾之乱结束，董胖子入京，朝廷对地方的影响力就会降低到极点，那时候就算自己露出狰狞的牙齿，朝廷也管不到这里来。但在此之前，杨天还得低调一点，像海王系列巨舰这类的超级战略级装备，他可不敢拿出来炫耀，这万一要是落入某个朝中大能的眼中，对方在背后使绊子，想方设法要从自己手中将巨舰制作技术抢过去，自己也会疲于应付。

　　因此包括青龙军团在类，杨天都是抹去了白云城的标签，让朝廷无从分辨这支军团的具体来历。这样便可以让朝廷无法明确下令征调自己的军队、舰船，让自己在大义上能够站住脚，杨天便没什么好担心的。

　　小倩三人见杨天如此说，自然也知道这事儿已不可为，便也没多做纠缠。他们都是聪明人，多做无益之事他们自然不会去做。其实一骑红尘等人抛出这个问题，也不过是想碰碰运气，毕竟广宗之战太过于重要，对于他们这次自身领地已经没有威胁的人来说，想要轻易放弃还真是很难。

　　最后杨天也没有问一骑红尘等人是否还要去参加广宗之战，四人交谈一阵后，霸天盟的三人便离开了望天城。

　　……

　　望天城外城区域北侧有一个巨大的山洞，洞外站着十位特级武将，他们的任务便是把手这个石洞，维持这里的秩序。

　　而山洞向内延伸了数十米后，便是杨天之前放置异国石窟传送阵的山洞。

　　只是此刻这里已经不似杨天第一次到来那般冷清，整个山洞人山人海，最少有数千人。他们的目的就只有一个，那就是通过传送阵进入到异国石窟中练级打宝。

　　自从异国石窟对玩家开放之日起，这里的人流就从未断过。无数在望天城内有一定贡献值的玩家都争相进入石窟，对那些战斗意识不强但又想提高自己能力的人来说，能够通过击杀实力低于自己的怪物获得经验，是一件非常具有吸引力的事情。虽说在黄巾剧情期间，击杀敌对阵营兵力不论实力也都能获得经验，但一来水宁县境内黄巾势力已被肃清，就算偶尔能有找到一个流窜的黄巾贼，那效率也太低了。更何况在异国石窟中击杀不低于自身实力的怪物还能爆出高品质装备，因此这里人满为患也可以想象了。

　　杨天对这里的收费也不是很高，第一层每进入一次也只是三十个铜币，刚刚进入游戏的新人也很容易在里面赚回本钱。反正这血气石不论哪一层的劫掠者都会爆出，杨天也在收购血气石，五两银子一颗，基本上四五个玩家在第一层混一天，总能获得一颗气血石，运气好的，还能弄到一件高品质的四阶装备，算是一笔横财。

　　至于更高级的石窟，进入价格依次翻倍，现在除了望天城中十多个武将有实力进入第六层之外，其他都只能在第四层以下混。加上贡献值限制，能够进入第四层的人都还不是很多。同样，杨天除了让几大军团进入偶数层提升个人实力以及军团等级之外，其他零散新兵也都在专职练兵的武将带领下，进入到奇数层中打怪练级。只是他们进来的通道是白云城内的传送门。

　　每天从这望天城传送门进入异国石窟的人约有七八万人次，因此只这一项，白云城每天便能增加七八百两黄金，要知道这可是永久性的收益。再加上异国石窟对军团等级的作用，可以说这东西非常逆天，不愧为是世界级声望任务的奖励品。

　　此时在第四层的一个地势低洼的巨大凹坑中，上百武将、士卒以秋风扫落叶之势，将周围的异国劫掠者清扫一空，然后打扫战场，清点收获。

　　这些人的领头人豁然便是望天城的几大玩家势力首领之一的秦楚，而与他共同领军之人便是他在刚进入游戏时结识的玩家刀锋。

　　秦楚淡然道：“我现在已经提升到高级武将了，你怎么样？”

　　刀锋道：“我还差15％的经验便能升级，估计升级之后就能够成为特级武将了。老大你一直带兵练级，现在统帅值应该也很高了吧？”

　　秦楚道：“统帅才刚过了四十，我是带兵的，获得的经验自然比你要多一些。这次我们获得了三件黑铁级装备。等再过一段时间，便可进行军团试炼，正式成立军团了。”

　　刀锋道：“老大，我们要将所有成员全部编入军团吗？”

　　秦楚道：“自然不可能。我们势力中转职为士卒的差不多只有三四千人，其余全部都是游侠和刺客，这类人的目的是行走江湖，闯荡天下，只不过他们的根在白云城而已。等黄巾之乱结束后，我们可以向阳光城主申请成立镖局，护送物资之类的事情非常适合那一类玩家。”

　　刀锋点了点头，道：“也不知道我们的驻地什么时候才能升级到小城。哎，真希望那一天快点来。”

　　秦楚淡淡笑道：“这事儿急不得，我们还是得尽量自己去解决神魂的事情，能少去10％的税收，对大伙儿都有好处。”

　　刀锋苦着脸道：“神魂哪有那么容易获得？你看现在中国区的玩家领地有几个是建起宗庙的？我还真的佩服阳光城主，居然一个人发展出这么大的一块领地，神魂恐怕也有几颗了，而且那几大军团实力更是惊人。”

　　秦楚道：“白云城的实力对大家来说都只是一个谜，最少我不认为白云城只有阳光城主露出的这些底牌。就目前而言，我们基本上可以肯定我们所在的望天城绝对不是白云城，现在也无人知道白云城在什么地方。而白云城中又隐藏着什么样的力量，外人更是无从知晓。这也是阳光城主的高明之处，只有隐藏在暗处的力量才能爆发出最强的作用。至于说神魂，我们也是尽人事、听天命而已，相信望天城的其他几个玩家势力也都是这样的想法。”

　　刀锋忽然道：“前些日子我在论坛上看到我们望天城将举办一次拍卖会，老大你会不会去参加？”

　　秦楚道：“这自然要去，我也看到过这张帖子，是阳光城主发的。不过我估计象我们这样的草根也没钱去参与竞拍，去撑撑场子，长长见识还是可以的。”

　　……

　　在送走一骑红尘三人之后的第二天，杨天接到陈宫的飞鸽传书，称幽州黄巾军除程志远军坚守无终县城之外，其余零散势力皆被剿灭。只是其中大多是朝廷军队所为，那些人啃硬骨头不行，打落水狗却比谁都快。何况幽州还有刘皇叔三人，如此迅速剿灭全郡黄巾乱党也是正常事情。

　　当初杨天就给陈宫吩咐过，尽量避着刘皇叔三人。他对大耳刘说不上好感，也说不上厌恶，让陈宫避着对方，也不是因为惧怕，而是觉得关羽、张飞二人皆已为其所用，其本身现在又无权无势，杨天也从他那里得不到什么好处，见还不如不见。要说等刘备将来发展起来，那时候谁强谁弱还说不定呢！

　　陈宫信中建议三大军团撤离幽州，再次进入冀州地界。毕竟冀州才是黄巾军的主战场，几大黄巾军首领可都在冀州，如果能在广宗之战中立下功劳，自然可以大大提升白云城的名望。现在杨天已经是朝廷诰封的六品将军，带兵征战自然也不会被人带上乱党的帽子。

　　不过这次既然是捞功劳，那么青龙和雄狮军团便不能再带着隐匿面具了，只是青龙军团的标志性坐骑铁甲犀在大庭广众之下便不能使用，而且那身全身铠也得换下。落日军团则在冀州单独行动，反正其机动能力无与伦比，自主战斗更能发挥其价值。


第0227章 黄忠的收服任务

　　杨天同意了陈宫的意见，当下便给其发信，让其即日脱离幽州战场，向冀州开进。

　　而白云城的麒麟、朱雀二军团也完成了余姚的黄巾清剿任务，两县的黄巾乱党，为杨天提供了两千多万阵营积分。现在黄巾之乱已经进行到中期，每个黄巾军的单体实力都有了很大提升，自然积分也就变多了。

　　句章、余姚两县，两大军团都未攻打县城，留着这两座小城让朝廷军队和地方军队来啃硬骨头。

　　这有着陈宫这位大谋士率领的军团效率确实高出麒麟朱雀两军团太多，一月多时间，青龙等三大军团纵横幽州大半疆域，而麒麟、朱雀两军团却只打下了一县之地。这便是差距。

　　现在正好是六月初，神秘建筑争夺再次如期而至，上两月杨天都未在白云城，也没多关心神秘建筑的情况，反正除了拥有神秘商人的神秘建筑需要主动前去交涉之外，其他神秘建筑在占领之后，就会自动将效果加到领地之上。

　　这一次的神秘建筑争夺比五月要激烈一些，毕竟部分州郡的黄巾军已经全部清剿，腾出手来的玩家自然想让自己领地的利益最大化，因此神秘建筑争夺更加激烈也无可厚非。而在朝廷、黄巾阵营对持的战场上，神秘建筑更是成了两方交战的另类战场。腥风血雨更甚往昔。

　　让杨天欣喜若狂的是白云城这次出现的神秘建筑中居然出现了一位历史名将收服任务发布者。这类神秘建筑可是千年等一回的几率啊！还真让杨天给遇上了。

　　得到消息的杨天立刻马不停蹄的朝那神秘建筑跑去，一路上祈祷着这历史名将收服任务一定得是一个给力点的武将。虽然现在他手上还有一个关于甘宁的收服任务，但这个任务做起来却不是那么容易，一时还完成不了。

　　到了地方后，杨天在那小屋子中看到了一个头发胡子都花白了的老人，见到杨天进来，那老人和蔼一笑，道：“你便是白云城城主阳光吧？小老儿听说过你的能耐。”

　　杨天一愣，这神秘建筑中的人怎么会知道自己呢？想不明白的情况下杨天只有不想。当下也笑笑道：“老人家过奖了，小子可没什么能耐。”

　　那老人笑道：“阳光城主谦虚了，要知道过分的谦虚反而是骄傲。好了！不要扯太远了！小老儿今日来到此地，自然是觉得你能耐不错，有一件任务要交给你。”

　　杨天恍然，估计这神秘建筑不管被谁占领，这老人都会说对方很有能耐，不然怎么会给对方任务呢？

　　杨天立马道：“老人家请讲！”

　　那老人道：“小老儿夜观天象，察觉到有一将星将在五日后的正午时分受挫于荆州上庸城南二十公里外，该将星受此打击后，终生实力再无寸进，实为一大憾事，阳光城主若能在此之前阻止悲剧发生，当能获得该将星终生效忠。”

　　杨天一愣，三国历史上符合这一条件的似乎很少啊！心中隐隐约约有了一些猜测，便问道：“敢问老人家，这位将星姓甚名谁？又何如阻止悲剧发生？”

　　那老人点了点头，笑道：“这位将星姓黄，单名一个忠字，其子黄叙目前正受恶疾缠身，不久于人世，如果阳光城主若能求得良药，能够在黄叙身死之前将其救下，便是挽救一将星是也！”

　　杨天一听黄忠之名，心中一阵激荡，这黄忠是何许人也？那可是超一流武将，箭神之名，谁人不知、谁人不晓啊！

　　黄忠，字汉升，南阳人。东汉末年名将。本为刘表部下中郎将，后归刘备，并助刘备攻益州刘璋。公元219年，黄忠在定军山一战中阵斩曹操部下名将夏侯渊，升任征西将军，刘备称汉中王后改封后将军，赐关内侯。次年，黄忠病逝，谥曰刚侯。黄忠在后世多以勇猛的老将形象出现于各类文学艺术作品中，在《演义》中是蜀汉五虎上将之一。他的名字在中国也成为了老当益壮的代名词。

　　而要不是黄忠之子黄叙早死，影响了他的心境，恐怕他的实力还会更强。如此牛人的收服任务居然被自己给接到了，如何不令他兴奋呢。

　　不过杨天激动过后，苦笑道：“这黄忠的能耐我自然知晓，其携子四处求医，均不得治，小子又有何德何能在短短数天之内，求得良药呢？”

　　那老人笑道：“小老儿能对你说这些话，自然是有线索说于你听。在幽暗山谷以北的望月峰之上，有一群金雕，它们守护着一株天地奇珍玄天草，此草具有夺天地造化之功，常人服用一颗，便能脱胎换骨，改换资质，而病人食之，在脱胎换骨之同时，还可以沉疴尽去，重得健康之身体。”

　　杨天一听，心中惊喜不已，不过很快他便冷静下来，问道：“这些金雕实力如何？数量有多少？”

　　那老人道：“这群金雕数量约有近千，普通金雕实力在七阶左右，不过其中有一只金雕王，由于日夜呆在玄天草之旁，早已脱离凡物之列，成为一只灵禽，叫碧眼金雕，而且它最低也应是一只高级灵兽。碧眼金雕双目锐利异常，能够识别世间一切幻象和虚妄。”

　　杨天顿时苦笑，他本来还打算让李承隐身潜进去呢，看来得费些手脚了。那碧眼金雕既然最低也是一只高级灵兽，加上上千的普通金雕，估计就算是小白对上也很悬。想了一下之后，杨天便对那老人道：“多谢老人家，只是不知那玄天草需要什么实力的药农方可采摘？”

　　老人笑道：“这倒不需要，就算是常人都可以采摘玄天草，只是这玄天草除了天生天长之外，不能进行种植。而且采摘后的玄天草必须用玉盒放置，不然一刻钟之后，便会药效全无。”

　　杨天对于这玄天草是否能够种植倒也不怎么纠结，就算能够种植，距离黄叙之死只有四天时间，根本不足以培育出新苗。而且玉盒这东西，杨天倒也备有一些，都是从系统城市中买来的，用来放置培元丹之用。当下杨天便道：“老人家放心吧！小子一定竭尽所能将玄天草弄到手。”

　　待那老人回应之后，杨天离开了小屋。刚一走出来，那小屋便化作漫天光点，消失得无影无踪。

　　杨天却没管身后的情景，立刻骑着小白，飞回白云城。

　　他先找来李山，让小白驮着他们二人前往望月峰。这李山已经在幽暗山谷呆了半年多时间，对于山谷中的情景，恐怕没人比他更了解。

　　很快，在李山的指引下，两人一兽便在群山之中找到了那老人所说的望月峰。此峰极为险峻，非人力所能攀登上去。

　　同时杨天也看到了无数巨大的禽鸟飞翔于山峰之上，每只禽鸟的展翅足有三四米宽，场面极其壮观。想来这些禽鸟便是守护玄天草的金雕了。

　　杨天此时的位置距离那座山峰还有数千米远，但忽听山峰那边一声高鸣，顿时就见无数的金雕朝杨天方向飞来，速度极快。

　　杨天顿时大惊，他可不想命丧这些扁毛畜生之口，连忙命令小白绕着朝远处飞去。

　　好在小白这头特级灵兽的速度根本不是那些普通金雕所能比拟的，不到片刻时间，那些金雕便被甩得无影无踪了。

　　杨天在试探出那些普通金雕的速度远比不上小白之后，便也不那么担心了。将李山找了个安全的地方放下，然后独自骑着小白朝望月峰飞去。

　　很快杨天便再次出现在那些金雕的视线中，无数的金雕朝着杨天冲来。杨天下令小白一边躲避，一边向山峰冲去。

　　一路上，越来越多的金雕加入到堵截小白的行列中，杨天只要一回头，便能看到身后那金光闪闪的一片，煞是惊险。很快，杨天绕着山峰转了一圈，那些金雕居然都跟在其后不停的追逐。同时杨天也看到了数只体型比普通金雕要大上一圈的金雕正围着一只巨大的金雕一动不动的站立于一处悬崖边缘上。那只体型巨大的金雕还不是的举目看向杨天，那鸟眼中的冷冽让杨天胆寒不已。估计这厮便是那碧眼金雕了。

　　杨天脸上顿时显出了笑容，看来这些扁毛畜生也并不如想象中的那么聪明嘛！

　　心中有了想法的杨天也就没在观察望月峰上的情形，带着李山回到白云城，然后让人去寻找李承。这事儿除了李承，还真没人有那能耐办好。

　　而此刻李承却在异国石窟中练级，等他被人叫回白云城，已经是第二天早上了。

　　杨天当下便急匆匆的带着李承赶到望月峰前，同时让李承在小白背上使用了隐身技能。继续了一番昨天的追逐，基本上整个山上的金雕都跟在小白的身后追赶，而昨日看到的碧眼金雕和它的几个“卫兵”还是在悬崖边上一动不动。

　　杨天带着大群的普通金雕在那碧眼金雕的头顶上挑衅一阵，对方除了冷冷的看着他之外，居然一点飞起来的打算都没有，杨天真有些服了这厮的耐心。


第0228章 碧眼金雕

　　无奈之下，杨天只好冒险下令小白快速降落，在距离碧眼金雕五六十米的位置处时，就见它清鸣一声，顿时就见它身边的金雕守卫振翅而起，朝小白拦过来。

　　如此短的距离，再加上飞行的速度，杨天根本来不及下令让小白躲开。但小白却也聪慧过人，知道躲避已是不及，立刻一道引雷术落于正对着朝它冲来的那头金雕的头上。

　　就听一声尖唳，那头金雕一头栽了下去。也不知道是被小白的引雷术给劈死的呢，还是掉到地上摔死的，反正是落在地面上后，那金雕便不再动弹。

　　小白趁着这空挡，瞬间从这数头金雕的拦截下冲了出去，眨眼间便来到碧眼金雕的头顶，小白立刻便扔了一个引雷术过去，同时身子一个侧滑，越过碧眼金雕，贴着地面朝远处飞去。同时杨天向这头金雕使用了探查术，好在这灵兽都没有等级，杨天的探查术还是发挥了作用，得到了碧眼金雕是特级灵兽的消息。

　　而在小白贴近地面的那一刻，隐身于马背上的李承一个翻身，落于地面之上，然后找个地方躲了起来。

　　那碧眼金雕受到如此挑衅，加上头顶被雷击后冒出的缕缕青烟，它再也无法淡定下去。一声尖唳，便以流行坠地般的速度朝小白追来。

　　杨天立刻下令小白加紧逃命，虽然小白也是特级灵兽，但马类灵兽本来就不善于攻击，到目前为止，小白除了引雷术之外，便没有任何有效的攻击能力，而金雕本身就是猛禽，尖喙和双爪都具有强大的攻击力，如果小白与这金雕拼斗，与送死没多大区别。

　　让杨天郁闷的是，这金雕的速度似乎比小白还要快上一线，看着距离越来越近，杨天心中有些后悔自己太过于冲动了。

　　眼看着碧眼金雕已经追到身后二十多米远的距离，杨天立刻下令让小白对其施放了一次引雷术。不得不说这引雷术非常淫荡，其自动锁定功能，就算你实力再强，也无力躲避，只有眼睁睁的看着天雷轰击在自己身上。

　　那碧眼金雕受此一击，速度立刻慢了一刻，但很快便恢复过来，愤怒地继续朝小白追赶，誓有不将这一人一马留下，永不罢休的气势。

　　杨天见碧眼金雕再次追来，不得不让小白继续释放引雷术，拖延碧眼金雕的速度。好在这碧眼金雕似乎没有远程攻击能力，不然杨天此刻恐怕就已经魂归地府了。

　　不过在看到这碧眼金雕一直不知疲倦的在身后猛追，杨天生出了一丝恐惧。小白的飞行能力虽然很强，但同时要使用引雷术的它，消耗非常大。虽然此刻身后的那一大群普通金雕早已被甩得无影无踪，但杨天心里是一点底都没有。如果这碧眼金雕一直猛追，杨天估计自己今天丧命于此。

　　半个小时之后，杨天有些绝望了，心中不断咒骂着身后这只不知疲倦的扁毛畜生，看来自己的处女挂真得交到这厮手中了。

　　该死的灵禽！

　　忽然杨天心中一动，这家伙既然是扁毛畜生，那也应该属于鸟类吧！尽管它是灵禽，那也算是禽不是？

　　似乎这方法还可行！当下杨天便从怀中拿出随身携带的那只特级雪鸽，然后就在小白背上草书数字，让这信鸽将消息带给王老。

　　看着雪鸽迅速朝着白云城方向飞去，杨天的心里又生出了淡淡的希望。

　　杨天指示小白朝白云城方向飞行，期间还带着碧眼金雕饶了一些弯路，过了一个小时后，小白已经露出疲态，杨天不得不让小白径直朝白云城飞去。

　　不过数分钟时间，小白便已经出现在白云城外。杨天在小白背上老远就能看到一座占地数百亩的高大阁楼耸立于白云城的西面外侧。

　　杨天一拍小白，向那座阁楼指了指。与杨天配合多次的小白自然明白他的意思，那双肉翅一振，便加速朝那阁楼飞去。

　　冲到近前，杨天已经看到那阁楼上敞开着的大门，说这是阁楼，还不如说是在一间大房子上坐落着一个巨大的笼子，只不过比普通笼子建得豪华一些罢了，但四周除了一些柱子和围栏之外，便没有任何遮挡之物，这怎么看也不是一座阁楼。

　　杨天骑着小白飞速冲入那阁楼上的大门之中，然后从另一面的大门冲出……

　　碧眼金雕紧随其后冲入了阁楼，但就在它想跟着小白冲出去的时候，两面大门瞬间封闭，那金雕一头撞在阁楼的大门上。一听“嘭”的一声，金雕坠落在地上，而那看起来并不是那么结实的阁楼在体型如此巨大的金雕撞击下，居然毫发无损，非常神奇。

　　那金雕晕乎乎的从阁楼中爬起，一处乱撞，想从里面冲出。但不知这阁楼究竟是和材质所建，居然并未被金雕撞塌。

　　此刻，杨天终于可以让小白好好的停下来休息一阵了。这短短不到两小时时间，却让杨天觉得比一年还长，面临死亡威胁的滋味并不好受。这也算是为杨天敲响了一次警钟，自己在《天下》中还非常稚嫩，有很多人活着动物都能轻易的取了自己的小名。这次要不是运气好，建了这座阁楼，恐怕现在已经在黄泉路上等着复活了。

　　这座阁楼到底是什么呢？

　　其实说穿了也没什么，便是杨天在凯泽城中获得的灵禽师天赋卷轴，回来之后将这卷轴交予SS级资质NPC靳华，同时让其修建起这座灵禽阁。其实当时杨天的想法仅仅是等有朝一日获得大型禽类之后也免得急急忙忙去修建，没想到今日却救了自己一命。杨天心中慨叹不已。

　　看着在灵禽阁中左冲右突要冲出来的碧眼金雕，杨天嘴角泛起了微笑。虽然这灵禽阁驯服禽鸟的几率现在也只有百分之一，但总归是有几率不是？何况这碧眼金雕可是一只可遇而不可求的灵禽，就算等再长时间，杨天也觉得非常值得。

　　杨天现在也不敢在白云城多做逗留，毕竟李承还冒着生命危险在望月峰上呆着呢。待小白稍事休息之后，杨天便朝望月峰飞去。

　　很快便到了地方，杨天看到漫天的金雕不断的盘旋，似乎在寻找着什么，但却又毫无目标。阵阵尖唳提醒着杨天，让他知道目前这些金雕非常的狂暴。

　　只是没了碧眼金雕的雕群已经对杨天不构成威胁，一番引诱挑衅之后，所有的金雕再次跟着杨天四处乱转，包括之前守卫这碧眼金雕的那几只金雕守卫此刻也淡定不下来，与普通金雕一起追逐着小白和杨天。

　　杨天让小白压着速度，将这群金雕引得远远的，然后急速返回。

　　藏于山顶的李承见小白的身影出现在上空，便立刻解除隐身，在下面高声呼喊。杨天当即让小白冲下去将李承接了上来。这一片刻的耽搁，又让后面的金雕追了上来。

　　杨天来不及多问，让小白飞速离开此地。

　　等再次将金雕甩开之后，杨天迫不及待的问道：“李承，是否将玄天草采到？”

　　李晨在后面笑道：“主公放心吧！这点小事对属下来说，那还不是手到擒来。”

　　杨天心中激动，便也没理会这家伙的吹嘘，何况对方也确实有吹嘘的本是，最少到目前为止，杨天还未发现有谁拥有李承这样的隐身本事。

　　片刻之后，两人回到白云城，杨天先让小白出去休息。因为明天之后，小白还得继续赶路。或许小白真的只有等白云城拥有了自己的牧场，才能安安心心的呆在白云城内做一头守护灵兽。

　　到了城主府中，杨天才从李承手中接过那个放置着让他期盼不已的玄天草的玉盒。稍稍打开了一个缝隙，杨天使用了一次探查术，探查的接过让他纠结万分！

　　玄天草：一品上等药草。秉天地灵气而生，具有脱胎换骨之神效，任何人服之，皆可沉疴尽去，极大提升个人资质（每升一级自由属性点平均额外增加2点，同时补齐之前等级所增加的自由属性点，同时领悟技能的几率大大提高）。炼制丹药效果更佳。不可培育。

　　什么叫神药？这玄天草便是神药。就算之前杨天在神秘建筑中看到的回天丹，在这玄天草面前比起来，那也算不得什么。毕竟现阶段而言，玩家死亡的代价并不是很大，回天丹的作用自然也就降低了。

　　杨天现在有一种一口将这玄天草吞入腹中的冲动，每升一级多增加2点自由属性点是什么概念？在玩家五十级之前，就相当于别人升一级而自己就升了两级，只要想想就知道有多变态。何况在领悟技能方面具有更强大的优势。这些可都是玩家梦寐以求的东西啊！

　　经过内心激烈的争斗之后，杨天终于还是安奈住冲动。毕竟玄天草虽然珍贵，但一位超一流名将却更是无价之宝。就算自己吃了这株玄天草，也不过是每级多增加两点自由属性点而已，最多也就现实实力再增长一截，但对白云城的实力提升没有丝毫的帮助。但如果收服黄忠，却可以极大提高白云城的实力。只要白云城的实力提升了，自己将来还愁没有玄天草这类的神级药草？（纯属YY）


第0229章 相遇

　　杨天修炼一宿内功之后，第二天一大早，便骑着小白朝荆州上庸县飞去。

　　虽然此时距离发布任务的那位老人所说时间还有三天，但杨天觉得还是早一点来比较好，万一到时候一时没找到黄忠父子，耽误了完成任务，让他找谁哭去？

　　一路上，他心里都在YY着怎样安排黄忠父子，对于沿途的风景也毫无心思欣赏。

　　终于在天黑之前，杨天赶到了上庸县，这里是上庸郡的治所，但是这里目前还是战乱不断，一片衰败之象。肆掠于荆州的张曼成和马义元此刻还与朱儁、曹操两路大军打得难分难解，就连上庸也被波及到多次。这里的平民已经大多迁移他处，十不存一，路边随身都能看到面黄肌瘦的流民。

　　杨天先找了一间客栈，叫醒那昏昏欲睡的店小二，发现这店中居然只有一些荞面糊糊。杨天无奈之下，也只好弄了一碗吃了。然后便蒙头大睡。

　　第二天早上，杨天便骑着小白在上庸县城南面沿着官道四处乱转，想来那黄汉升带着病重的儿子四处求医，也只有乘坐马车行走于官道。

　　找寻一天无果之后，杨天又回到客栈，继续吃那难以下咽的荞面糊糊。

　　在第三天下午时分，杨天奔走于官道之上，终于听到远处传来一阵蹄声，杨天心喜之下，立刻驱马前往。

　　赶到现场之后，却发现那马车却已停在路中间，数百位黄巾贼正团团将其围住，车旁一位十六七岁的少女手持双剑正与这些黄巾贼打在一起，这些黄巾贼实力虽然很强，但比那少女却是弱了一些，地上已经堆起了数具尸体。而且那少女似乎不便远离马车，不然这些黄巾贼恐怕死伤更加惨重了。

　　另有一四十岁左右的中年人坐与车辕之上，手持长弓不停的弯弓射击，每次惊弦声响，最少都有两个黄巾贼毙命于箭矢之下。这是杨天到目前为止看到的箭术最厉害之人。只是那些黄巾贼还是悍不畏死的朝那马车围过去。

　　官道旁的树林之外，还有一位黄巾将领，他对着那中年人喊道：“黄英雄，我黄巾军张大渠帅敬重你是一位人物，想同你一起共成大业。而且听闻贵公子身患恶疾，天公将军获上仙指点，法力无双，定能治好贵公子。你就不再考虑考虑？”

　　那中年人冷声道：“我黄忠虽非出自名门望族，但也不屑与乱党为伍。阁下要是识相，早早退去，不然休怪黄忠我要取你项上人头。”

　　“不识好歹！……士卒们！给我杀！”那黄巾将领气愤的吼道。

　　杨天看到这中年人，心中已经有了定论，当下毫不犹豫的骑马冲了上去，大吼道：“尔等贼人，竟敢在朗朗青天之下劫掠路人，实为该死！”

　　手中长枪上下飞舞，顿时便有数名黄巾士卒丧命于杨天之手。同时杨天也发现这些黄巾军居然都是七阶黄巾力士，厉害非常。以杨天几乎可以比肩王级武将的实力，居然也被七八个黄巾军给暂时给缠住了。杨天现在总算是猜测到那位少女的实力恐怕也不会低于王级。

　　“横扫千军！”一时无法脱身，杨天不得不发动技能。这群攻技能确实非常给力，一阵枪影闪过，那数名黄巾力士便已经身中数枪，倒地不起。

　　杨天趁机继续前冲，为了不被黄巾贼再次围住，杨天命令小白开始使用引雷术。这下子，那些黄巾力士便倒了大霉，只要是挡在杨天前方的黄巾力士，大多都被小白的引雷术劈成了焦炭。其余之人也相继成了杨天的枪下之魂。

　　“给我拦住那家伙！”那位黄巾武将大吼一声，也朝着杨天冲杀过来。

　　此时杨天距离马车也只有两百多米，却已被那黄巾武将拦下，两人顿时杀至一处。杨天在使用了探查术后，居然未能查到对方属性，顿时心中一惊，看来这家伙也是一位王级武将，只需要他不是历史人物吧！不然自己今天恐怕不死也要脱层皮。

　　杨天本来还想试验一下自己的实力到底到了什么程度，但数回合之后，他便落了下风，当下也就不再逞个人之能，让小白使用引雷术。

　　一道天雷劈下，正中那黄巾武将头部，那家伙顿时就动弹不得，看来他的实力就强也很有限。

　　杨天趁机一枪刺出，从其胸膛穿过。在受到致命攻击后，那黄巾武将本能的解除了定身状态，手中武器立刻便朝杨天颈部攻来。

　　杨天本来就没防着这家伙能够解除定身，而且对方实力本就要比自己要强上一筹，躲避已是不及。而小白因为刚使用了引雷术，技能还处于冷却时间之内。

　　眼看着杨天就要命丧当场，却突然间那黄巾武将斜飞出去，落地之时，便断了气。其头上豁然贯穿着一根箭矢。杨天立刻转头向车辕上的中年人看去，却见他也正含笑看了看自己，杨天笑道：“多谢黄英雄出手相救！”

　　那中年人笑道：“小英雄客气，当是我谢你才对！”

　　杨天大笑一声，道：“这些黄巾贼确实讨厌，等我们杀了这些家伙在慢慢交谈。”

　　“甚好！”那中年人也笑道。

　　杨天一枪刺中一个杀过来的黄巾力士，顺势从地上建起一块兵符，这东西正是从刚才那位黄巾武将身上掉落出来的。杨天没有发现有历史武将之魂，想来这武将应该也不是什么历史人物。

　　片刻之后，黄巾军死伤大半，士气降落到最低点，顿时便有人开始逃跑……

　　榜样的力量是无穷的，有人带了头，其他黄巾力士也跟着四处逃窜，杨天和那少女一起追杀几人之后，便任由这些人逃走了。

　　杨天和那少女相继回到马车前，杨天对那中年人抱拳道：“小子阳光谢过黄英雄救命之恩。小子莽撞了，实力不济反而给黄英雄等人添了麻烦。”

　　那中年人眉头一皱，跳下车辕道：“你这人婆婆妈妈的！你能不顾自身危险，挺身相救，这点情分便比我救你要重得多。……我姓黄，单名一个忠字，这是小女舞蝶。我看你骑马南行，是要到何处？这南面现在可不太平。”

　　杨天虽然心中早已猜到这人便是黄忠，但此刻听他自己说出，心中就如同放下了一块巨石一般，笑道：“小子也是前日刚到上庸，此刻也不过四下转转，倒也没打算到哪里去。能遇到黄英雄这样的好汉，也算是小子的福分啊！敢问黄英雄欲往何处？”

　　听杨天一问，黄忠顿时愁容上脸，叹道：“我那小儿身有重疾，日渐严重，我不得不带着他四处寻找良医，哎！我就这一个独子，若出现三长两短，我也无颜去见列祖列宗啊！”

　　身边的黄舞蝶立刻拉着其手臂，道：“爹爹你也别太难过，哥哥现在不还好好的吗？再说天下能人异士无数，总有人能够治好哥哥的病的。”

　　黄忠叹道：“希望如此吧！”

　　杨天道：“黄英雄，小子身上倒有一物，或许能够治好令公子之疾。”

　　“哦！真的？”黄忠一把抓住杨天的肩膀，急切的问道。

　　杨天只觉肩膀上一股剧痛袭来，如同被一把巨大的钳子夹住一般，倒吸一口凉气，额头上瞬间冒出了几滴冷汗。

　　黄忠见此情景，似乎也知道自己太急了，心中有些担心，讪讪一笑道：“在下莽撞了！希望公子见谅。”

　　杨天轻柔了一下自己的肩膀，故作淡定的道：“黄英雄爱子心切，小子自能体谅。”

　　黄忠见杨天并未生气，倒也放心了一些，真切的道：“那公子所说治疗犬子之疾的物品是否确有其物？公子若能救下犬子一命，在下当终生效忠于公子！”

　　“恭喜你！触发超一流历史名将黄忠的收服任务，任务要求治好黄忠之子黄叙病情。任务奖励：黄忠一家三口的终身效忠，且黄忠忠诚度为100。请尽快完成！”

　　杨天大喜，这任务一触发基本上黄忠便姓了杨，何况任务完成之后黄忠的忠诚度为100。

　　随后杨天从怀中拿出那个装着玄天草的玉盒，递给黄忠，道：“诺！就是这个东西，它名为玄天草，有夺天地造化之功，对人有脱胎换骨之效。令公子服下此物之后，自然能够沉疴尽去。”

　　黄忠小心翼翼的接过玉盒，轻轻打开，便见一株玲珑剔透的草药静静的躺在盒中，一看便知不是凡物。

　　虽然他对这株药草能否治好黄叙的疾病并没有太大把握，但他却也知道黄叙目前已经病入膏肓，若是再得不到医治，恐怕将不久于人世。因此他不得不试上一试。

　　黄忠向杨天谢了一声之后，便拿着玉盒钻入马车之中，杨天和黄舞蝶也跟着钻了进去。

　　进去之后，杨天便看到一个面容消瘦的年轻人卧在马车之内，双目无神的看着进来的几人，一副行将就木的模样。这人便是黄忠之子黄叙。


第0230章 影响

　　当下便见黄忠小心的从玉盒中拿出那株药草，期盼的道：“叙儿，这是父亲给你找来的绝世灵药，你吃了自然便会痊愈，快将它吃下吧！”

　　黄叙无力的偏过脑袋，看了看黄忠递过来的那株玄天草，其浓厚的清香让其精神一震，心中不由得泛起一阵希望。在看到黄忠那一脸期待的目光，双目便有些湿润，道：“叙儿不孝，让爹爹费心了！”

　　黄忠瞪了他一眼，道：“你这是说什么话？你是我儿子，你娘亲又死得早，我不为你费心，谁来为你费心？……快将这玄天草服下，说不定一会儿你就能活蹦乱跳的站起来了。”

　　黄叙便也不在多言，看了看玄天草，将其塞入自己的口中。顿时黄叙便觉一股清流顺喉而下，流入腹中，浑身顿时舒坦了许多，似乎那缠身之疾也减轻了不少。渐渐的，一股倦意袭来，黄叙慢慢睡去。

　　而杨天几人守在马车之内，却发现黄叙的脸色正以肉眼可见的速度好转，很快便有了血色。脸颊似乎也变得饱满了许多，甚至连呼吸也越来越沉重有力。

　　黄忠见自己儿子的病情突然好转，感觉一切就像在梦里一般，心中的激动无法以语言来表达。

　　过了半晌之后，车中三人忽然闻到一股恶臭，一点点黑色的液体从黄叙的皮肤上渗出，同时面容上出现了一丝痛苦的表情。黄忠一直关注着黄叙，见此情景心中大急，连忙看向杨天。

　　杨天对探查术自然非常有信心，笑道：“放心吧！令公子此刻不过是受药力影响，受那伐毛洗髓之苦，等过了这一阵便会好转。”

　　黄忠听了之后，便也信了。在他看来，杨天不会有谋害黄叙的可能，一来没有动机，二来杨天的实力他也清楚，如果真要谋害了黄叙，便不可能从他手中逃得性命，作为一位超一流历史武将，这点自信还是有的。

　　于是三人忍着恶臭，又在马车内慢慢的等待，虽然杨天很想出来透透气，但看黄舞蝶这个小姑娘都在车内等着。为了给黄忠留下一个好的映像，他也只好在里面忍着。

　　大约过了两个小时，黄叙的脸色已经与常人无异，甚至健康程度还略超于常人。片刻之后黄叙才悠悠醒来，不过瞬间又皱起了眉头，毕竟车内的气味也太难闻了。

　　黄忠也不管儿子身上那些乌黑的污垢，一把拉着他的手道：“叙儿，你感觉怎么样？”

　　黄叙却伸了伸自己的胳膊腿儿，惊喜的道：“父亲，孩儿已经痊愈了！你看，现在就算是一头牛，孩儿也能够一拳将其打趴下！”

　　黄忠心中的巨石总算落了地，忽然想起救下自己儿子的恩人还在身边，一种难以言喻的恩情从心头涌起，立马转身单膝跪于杨天面前，道：“属下黄忠黄汉升拜见主公，愿主公收留，属下当终余之一生为主公效犬马之劳！”

　　黄忠这一效忠，黄舞蝶和黄叙二人也相继跪下，表达出自己效忠于杨天的想法。

　　同时，杨天耳边响起了系统提示音：

　　“恭喜你，获得中国区超一流历史武将黄汉升的效忠，特奖励你地级武器惊神枪一柄，声望500，内功等级提升三阶，望你继续努力。”

　　“由于你的武将黄汉升的资质超越现阶段开放的最高资质，特启动封印功能，其资质限定为SSS级。同时作为补偿，特提升黄汉升超一流历史武将身份为超级历史武将。”

　　“世界公告：中国区玩家阳光获得超一流历史武将黄汉升的效忠，特奖励阳光地级武器惊神枪一柄，声望500，内功等级提升三阶。”

　　在收到系统提示的那一刹那，杨天大喜过望，之前收服一流谋士的陈宫都没有享受到系统公告的待遇以及系统奖励，而黄忠却一下子给自己带来了这么大的惊喜，看来这超一流历史人物的待遇就是不一样啊！

　　虽然他很想去看看黄忠的属性面板，但明显现在不是时候，道：“好！好！能得汉升之助，当是我白云城之福也！汉升，还有黄叙、舞蝶，你们都快快请起！”

　　黄忠起身后，问道：“属下听主公之言，似乎主公已经拥有了自己的势力？可否向属下交流一二？”

　　杨天看了看马车，苦笑道：“难道汉升打算继续在这里呆下去？”

　　“你看我这脑袋！走，主公，我们到外面去谈。叙儿，你自己去找个地方将身上的污垢清理一下，这样子太不成体统！”黄忠立刻醒悟过来，开怀笑道。

　　黄叙看了看自己的摸样，确实无法见人，便抢先出了马车，寻找有水池的地方清理。而杨天三人便相继下了马车。

　　……

　　这条系统公告在中国中国区甚至整个服务器都引起了轩然大波，超一流历史武将啊！整个中国区超一流的历史人物能有多少？最多也就二三十个，这无疑是整个游戏最珍贵的资源！

　　而黄忠在超一流武将中本来就是较强的存在，要不是历史上其受丧子之痛，极大限制了后期的实力提升，恐怕他将成为吕布之后，武力最强的人物。

　　如此一个牛X的人物却被阳光给拐带走了，如何不让众人唏嘘呢？

　　更有一些现实世界中的二世祖筹划着让杨天让出黄忠，在他们这些人看来，这些超一流历史人物那都是给他们准备的，别人就不允许染指。

　　当然更多的人知道了他们的这些想法后，都将其当做一种笑谈。《天下》的重要性现在谁人不知、谁人不晓？作为一个超一流历史武将的价值会有多大？恐怕没人能够估量。而谁又愿意将到手的超一流历史武将拱手让人呢？除非这人是白痴！

　　阳光是白痴吗？整个服务器中恐怕都不会有人认为阳光是白痴。至于用一些见不得人的方法威胁阳光，那就更不可能了。到目前为止想将阳光从茫茫人海中找出来的人没有一亿，那也有九千万，但杨天究竟窝在什么名字地方，到现在也没有人知道。可见这家伙的保密工作做的非常到位。

　　在炎黄城的城主府中，两位老人坐于首位之上，轩辕剑则与炎黄城中的一干首脑人物落座于侧位。

　　“李峰，到目前为止，你们还没有将阳光这人的底摸清？”坐于左侧之人问道。

　　轩辕剑回答道：“首长，说来惭愧，我与那阳光接触过数次，但他每次都是带着面具，从未以真面目见人。虽然现在望天城已经对玩家开放，但杨天在城内同样也带着面具。通过我们暗中打探，同样没人看到过杨天的真面目。至于从其他方面，更是无从下手。我们也猜测着真正的白云城是在望天城后面的山林之中，但那地方地势险要，我派出过大量的侦查人员，都没能翻过那片山林。这方式明显行不通。”

　　“你们试过从海上寻找吗？据我所知，这白云城已经拥有了舰船，阳光一定有领地在水域附近。”首长皱着眉头道。

　　轩辕剑叹道：“我们也试过从海上过去，我们想尽办法，派人在章安和水宁购买了数艘能够在海上航行的一桅帆船，但运气太差，刚一出海，便遇上一大股海盗，弄得船毁人亡。不过我已经派人到沿海各地求购帆船，然后分散出发，总会有一两艘船能够躲过海盗的攻击。……首长，通过现实中的手段也无法找出阳光吗？比如说资金流向或者游戏仓的购买情况。”

　　那首长自然便是国家的一号人物，只听他道：“这点我们也派人查过，不仅是我们，几乎全球各大势力都对我国内的游戏仓购买情况做过调查。但龙腾公司的所有数据都是智脑统一管理，根本无法将全国范围内购买游戏仓的情况都统计出来，甚至要从基层人工收集数据都办不到。因为我们发现有很大一部分游戏仓的送货安装人员都是‘轮回’在游戏中挑选和培训的，而且定下保密协议。至于说全球的金融系统更是已经被智脑接管，我们无法查看到任何人的资金流向。”

　　轩辕剑顿时愕然，他也没想到轮回能将事情想得这么周到，根本不给人留下任何漏洞。首长继续道：“根据我们掌握的情况，那阳光恐怕已经掌握了四桅帆船甚至楼船的制造技术，恐怕中国区的海域将是白云城的天下。”

　　而坐于轩辕剑对面的一个中年人道：“首长，要不我们直接跟阳光摊牌，他怎么说也是一位中国人，也应当为国家作出一些贡献。”

　　轩辕剑却立刻道：“这恐怕不行，虽然我看得出阳光对国家很有感情，但要让他平白无故的拿出属于他的东西交给我们，恐怕很难。”

　　二号首长叹了口气，道：“李峰说的很对，爱国不等于就要将其掌握在自己手中的东西交给我们。陈生你那只是自己一厢情愿的想法而已。在现实中我们代表着国家，但在《天下》中，我们却代表不了国家，我们也仅仅是参与逐鹿中国区的一方势力而已。这个观念必须要树立起来，不能以上位者的姿态与别人交往，李峰你之前就做得很对，希望将来继续坚持。只要杨天还没有做出背叛国家的事情，我们在游戏中就不要将其作为敌人。除非……”

　　二号首长后面的话没说，但在坐之人都清楚，他想说的话是除非能够完全将阳光控制在手中，不然便只能将其当做朋友。


第0231章 变态的属性

　　“先不说这些了，下来之后你们组织更多人手，加紧将阳光的身份确定下来，不惜代价！”一号首长道：“李峰，现在黄巾起义的情况怎么样了？”

　　轩辕剑道：“首长，现在整个中国区的朝廷阵营正逐渐由相持转向反攻阶段。毕竟黄巾军的底蕴没有朝廷深厚，钱粮装备等各方面都比朝廷差了老大一截。虽然最初之时凭借着一时的风头打出了气势和声威，但等到战斗进入持续阶段后，一些之前盲目加入黄巾军进行起义的原住民便逐渐没了信心，士气逐渐回落，加上朝廷阵营的强势反击，黄巾阵营落败是早晚的事情。只是天公将军张角太过于厉害，围困广宗的卢植曾下令十万大汉禁卫军参与攻城，但被张角的一招变态至极的‘黄巾天下’将这十余万大汉禁卫军尽数葬送，要知道这些禁军最低可都是六阶兵，而且大汉禁卫军本来就是高级特殊兵种。不过张角只有一个，广宗之战的僵持并不能挽救整个黄巾阵营逐渐处于颓势的局面。而且，按照历史的发展，张角将在不久之后，病死于广宗。到那时候，便真是黄巾军的末日了。”

　　一号首长点了点头，看了看坐于轩辕剑对面的陈生，道：“看来你当初选择朝廷阵营还真是选对了。当时真要听了其他一些人的建议选择了黄巾阵营，恐怕炎黄城将在不久之后就会被朝廷剿灭。”

　　轩辕剑淡然道：“首长谬赞了。其实陈参谋长当初建议我们选择黄巾阵营，只是为了能让大汉朝廷倾覆，使得天下真正乱起来，以便历史进入诸侯争霸阶段，这样对我们也确实更加有利。只是我当时与其他玩家公会首领接触较多，他们对游戏中的一些规则或者对玩家的心态把握确实要强于我们。那些大型公会除了极少数抱着不成功便成仁的想法的之外，都选择了朝廷阵营。我在知道他们的想法之后，才提议炎黄城也选择朝廷阵营。”

　　一号首长道：“李峰，你说说黄巾起义结束之后的打算。”

　　轩辕剑道：“黄巾之乱结束后的两三年之内，中国区还将是处于汉朝的统治之下，这段时间玩家领地还是不可能放开手脚发展，还是只能延续之前的模式。等到董卓入京灵帝身死之后，天下才会进入诸侯割据时期，那时候方才是我们的黄金时期，但同样也是最残酷的时代。我们到那时候便面临两个选择，如果我们发展的不错，便可以自成一路诸侯，不然便只能依附于某一路NPC诸侯势力。具体的方向还得等到时候才能确定。”

　　“不过从目前来看，我们炎黄城已经拥有七阶兵两万有余，基本上都是通过学习技能书培养出来的，花费了人民币数十亿，其中只有极少一部分是通过试炼晋级的。另外还有各类六阶兵种十余万，他们中一半以上是用技能书砸出来的，另一半则是B级资质士卒通过晋级试炼成功晋级的。只是参与晋级试炼需要相应的智力属性值，使得士卒需要提升到很高的等级方能进行。要不是黄巾之乱开启，恐怕现在都还没有多少士卒能够达到晋级六阶兵的程度。加上我们那上百万的玩家军团，只要不出现太大变故，成为一方诸侯的可能性很大。”

　　两位首长听后都微笑着点了点头，看来他们对此倒也比较满意。

　　……

　　杨天和黄忠二人从马车上下来之后，便将白云城的情况向黄忠大致说了一遍，听了之后，黄忠笑道：“看来属下这次还傍了一棵大树啊！”

　　杨天也笑道：“我这哪算什么大树啊！现在不过是一颗小草，要想成为大树，还得靠汉升你们多多帮衬，尽快让白云城成长起来。”

　　黄忠鞠了一躬道：“有主公此言，汉升岂敢不效死命？”

　　这时，黄叙从前方的树林中钻了出来，已经将身上的污垢清理干净，恢复了白净小将的模样，其手持长刀，倒也颇具气势。

　　到了近前之后，黄叙向杨天鞠躬道：“属下黄叙见过主公，多谢主公赐予灵药，救下叙之性命。”

　　杨天笑着将其扶起，对黄忠笑道：“汉升，你之前说我婆婆妈妈的，你看你这儿子也好不到哪儿去啊！”

　　黄忠一噎，一时不知如何作答，半晌才笑道：“叙儿行事多像其母亲，我的豪迈他是半点没学到。”

　　狡辩！纯粹的狡辩！杨天心中下着定义。

　　不过杨天也并未在这事情上多做纠缠，问道：“汉升，你一会儿是与我一道回白云城呢？还是去往广宗战场？”

　　黄忠道：“任凭主公安排！”

　　杨天陈恳的道：“本来汉升新加入我白云城，当为你摆下宴席，接风洗尘。但现在我白云城三大军团即将进入广宗战场，那里猛士云集，战局诡异多变，若能得汉升坐镇，小子便能完全放下心来。当汉升凯旋之日，小子当为汉升大摆宴席，全军共庆。”

　　“汉升领命！不过属下请求主公让小儿、小女与我一道出阵，别看他们年纪小，可都是打仗的一把好手。”黄忠欣然应命，杨天这样的安排也说明了他对自己的重视。

　　杨天看了看黄叙和黄舞蝶，见他二人都是一脸期盼，便道：“好！我同意汉升你的意见。我留信鸽一只给你们，你们即可启程前往广宗，寻找随军军事陈宫，我随后也会将你们的情况告知于他。他会对你们做出安排。”

　　黄忠对此自然没有异议，当下杨天便拿出自己所带的那只高级雪鸽，交予黄忠。随后黄忠三人便再次坐上异味散尽的马车，向上庸方向赶去。这匹拉车的骏马是黄忠的专属坐骑，而黄叙和黄舞蝶却还得到上庸城去购买马匹，不然等他们赶到广宗，估计不知道是几个月后了。

　　待黄忠几人走后，杨天终于有时间查看黄忠三人的属性面板了。

　　姓名：黄忠（字汉升）

　　资质：SSS

　　职业：帝级武将（超级历史武将） 声望：712

　　身份：白云城武将 功勋：0

　　忠诚度：100

　　等级：58级（19％）

　　统帅：96 武力：99 智力：90 政治：87

　　特长：宗师级骑兵特长（统领骑兵作战时战斗力提升25％，特长等级需统领骑兵作战方可提升。）

　　宗师级弓箭手特长（统领弓箭手作战时战斗力提升25％，特长等级需统领弓箭手作战方可提升。）

　　宗师级弓箭训练特长（在军营中训练弓箭类士卒时，士卒经验获得速度提升500％，其所率军团中弓箭类士卒成员晋阶成功几率提高100％。特长等级需在训练弓箭类士卒时方可提升。）

　　天赋：骑射（所率军队进行骑射时，精准程度不受马匹影响。）

　　箭神（以弓箭作战时，箭矢破坏力提高100％，射程提高50％。）

　　技能：初级箭术、初级骑术、初级枪法……中级……高级……特级……

　　后羿断天诀（圣级心法，共10层，每提升1层的心法，主属性值加1，武力值提高一倍，其它附属属性也得到相应的加成。已修炼至第九层。）

　　后羿射日箭法：圣级箭术，相传出自后羿射日之心得，威力无穷。共有十招，每招威力递增，同时可极大提高普通箭术攻击威力。

　　后羿断天刀法：圣级刀法，依照射日箭法之灵感创作而成，威力不下于箭法。共十招，每招威力递增，同时可极大提高普通刀法攻击威力。

　　火箭：箭中带有九阳之真火，射中目标后，方圆十米皆会被烈火包围，附带极高的灼烧伤害，烈火持续时间：20秒，技能冷却时间：10分钟。

　　气动箭：以内功真气为箭，攻击远距离目标，无视物理防御，射程：300米。技能冷却时间：5分钟。

　　引导之箭：以气息为引导，锁定目标，可自动调转方向，直至命中目标为止，射程：四百米（非直线距离），技能冷却时间：十分钟。

　　装备：烈阳神弓（天级）：黄忠专属装备，射程300米，增加箭支破坏力100％，附带灼烧伤害，对火箭技能有100％威力加成。附带技能：九阳齐暗（以全身内劲集于神弓之内，爆发出等同于该武将三倍实力的攻击，此招一出，九阳坠落，天地齐暗！技能冷却时间：48小时。技能使用后有四小时的虚弱期。）

　　烈阳战甲（天级）：黄忠专属装备，以三足金乌之皮毛制作而成，防御力惊人，非凡兵所能损伤，可免疫火焰伤害。附带技能：火焰附体（爆发出战甲之内的烈火之气，围绕于身，可让周围三米之人的任何人收到烈火灼烧，持续时间：10分钟，技能冷却时间：4小时。）

　　……（其他不是专属装备的便不一一介绍了，以免被人认为是凑字数^-^）

　　特殊兵种：烈阳弓骑（高级特殊兵种），该兵种具有烈焰特性，射出箭支皆带有一定火焰伤害。兵种资质要求：B级。一级军团人数上限：2万人。

　　金钱：56金

　　在看到黄忠的属性时，杨天只觉得自己的大脑有些不够用了，三大宗师级特长，两个超牛的天赋，加上给力的技能，造就了这一位超一流的历史武将，而且现在其超一流历史武将也因为资质封印的原因，进阶为超级历史武将。这一称号在三国时代便只有吕布一人拥有，其300％的实力加成，足以让其他一切武将望其项背。超一流历史武将的实力加成虽然也有260％，但比起300％，还是有很大的差距。


第0232章 兄妹

　　此刻的黄忠比起吕布也不过是差了最后一层内功心法而已，而等群雄讨董吕布出现在天下人的视线中时，恐怕黄忠也已经足够于吕布比肩了。只是不知道吕布的特长与天赋究竟如何，想来这家伙的特长和天赋应该有单挑类的，不然也不可能出现三英战吕布的情景。

　　而杨天也从黄忠的资质封印中看出了系统还隐藏了许多东西，只是现在还未达到开放的条件而已。自己可不能为了现在这点小成绩而沾沾自喜，万一某天系统出个新东西，别人可能就会在短时间内超过自己。现在自己唯一能做的便是依靠自己现在的优势，将这个雪球越滚越大，大到让人无法撼动为止。

　　随后杨天在看了下黄叙兄妹的属性，发现这两兄妹的属性与黄忠的属性在特长和技能方面有很多的相似之处。

　　姓名：黄叙

　　资质：SS（+2）

　　职业：帝级武将（二流历史武将） 声望：71

　　身份：白云城武将 功勋：0

　　忠诚度：91

　　等级：29级（19％）

　　统帅：91 武力：95 智力：72 政治：51

　　特长：高级骑兵特长（统领骑兵作战时战斗力提升15％，特长等级需统领骑兵作战方可提升。）

　　中级轻骑兵训练特长（在军营中训练轻骑兵类士卒时，士卒经验获得速度提升200％，其所率军团中轻骑兵类士卒成员晋阶成功几率提高10％。特长等级需在训练弓箭类士卒时方可提升。）

　　天赋：奔袭（率领骑兵远程奔袭时，速度提升20％，马匹受疲劳影响降低50％）

　　技能：初级箭术、初级骑术、初级枪法……中级……高级……特级……

　　后羿断天诀（圣级心法，共10层，每提升1层的心法，主属性值加1，武力值提高一倍，其它附属属性也得到相应的加成。已修炼至第五层。）

　　后羿断天刀法：圣级刀法，依照射日箭法之灵感创作而成，威力不下于箭法。共十招，每招威力递增，同时可极大提高普通刀法攻击威力。

　　装备：……

　　金钱：5金

　　……

　　姓名：黄舞蝶

　　资质：SS

　　职业：王级武将（二流历史武将） 声望：35

　　身份：白云城武将 功勋：0

　　忠诚度：92

　　等级：36级（19％）

　　统帅：90 武力：94 智力：87 政治：63

　　特长：高级剑兵特长（统领剑兵作战时战斗力提升15％，特长等级需统领剑兵作战方可提升。）

　　高级剑兵训练特长（在军营中训练剑类士卒时，士卒经验获得速度提升300％，其所率军团中剑类士卒成员晋阶成功几率提高30％。特长等级需在训练剑类士卒时方可提升。）

　　天赋：灵动（极大提高身体灵活性，增加躲避几率）

　　技能：初级箭术、初级骑术、初级枪法……中级……高级……特级……

　　后羿断天诀（圣级心法，共10层，每提升1层的心法，主属性值加1，武力值提高一倍，其它附属属性也得到相应的加成。已修炼至第四层。）

　　后羿断天剑法：王级刀法，黄忠依靠后羿断天刀法改造而成的箭法。共五招，每招威力递增，同时可极大提高普通剑法攻击威力。（可升级）

　　装备：……

　　金钱：17金

　　如果之前在大街之上有商铺说买一送二，杨天一定会认为送的东西一定都是毫无价值的。但现在要是有人在杨天面前说送的东西都没有好的，他一定冲上去将对方暴打一顿！然后给对方说，你看看黄叙这两兄妹，多给力啊！可不就是黄忠这位超一流历史武将搭上的？

　　杨天觉得自己这月月初是否多在神庙里上了几炷香，让那发布历史武将收服任务的神秘建筑让自己给遇上了，而且还给自己发布了一个收服黄忠的任务。虽然完成这个任务的过程中出现了一些挫折，但结果对自己来说也毫无损伤不是？因此杨天非常感谢“轮回”智脑。

　　黄叙兄妹二人比起黄忠确实是差了老大一截，但他们的等级还很低，成长空间还是蛮大的。其实这也是白云城的特殊属性给力，让兄妹二人的S级资质立马变为了SS级，而且黄叙因为服用了玄天草，更是每升一级增加了2点自由属性点，让其资质提升了一个台阶。

　　想象着黄忠一家三口到了广宗战场后的情景，杨天似乎看到了功劳和宝物像潮水一般向自己涌来。

　　随后杨天才拿起系统奖励自己的那一件地级武器，这可是他到目前为止看到的最高级的一件装备，虽然之前在陈宫身上也看到过地级装备，不过那是属于他的专属装备，就算自己眼红，那也不可能将其扒下来看看。

　　惊神枪：地级武器，经帝级大师之手采集深海寒铁炼制而成，枪出仙动神惊，风雷相随。提升枪系技能威力80％，攻击速度提高20％。附带技能：惊鸿一枪（瞬间提升攻击速度200％，攻击前方单一目标。技能冷却时间：20分钟）。

　　看到这武器，杨天哈喇子都留了出来，虽说刚才才看了黄忠的天级装备，但毕竟不属于自己的。而这惊神枪，可是实打实的属于自己所有。

　　地级武器的锋利程度自然不用多说，那是白金级武器拍马也跟不上的。而且惊鸿一枪这个技能，绝对是在关键时候能够秒杀同阶对手的存在。

　　杨天的上庸之行可以说获得了大丰收，史无前例的大丰收。相比起来，提升内功等级三阶和五百点声望的奖励便不那么起眼了。

　　不过之前杨天还得到了一块兵符，杨天忙拿出一看，顿时大喜，感情这还是一块黄巾力士兵符，而且等级还是千夫长，也就是说，杨天随时可以组建起一直千人黄巾力士军团。只是这个人数只能限制在千人而已。

　　这黄巾力士在现在倒也勉强可以用上一用，但等到黄巾被灭之后，恐怕便不敢在拿出来了。杨天又不闲自己命长，可不想干下这种蠢事。

　　不过很快他便想到之前获得的一件东西，不过那东西放在幽灵戒中，幽灵戒被自己借给了陈宫，也只有等他回来再试了。

　　……

　　杨天回到白云城后，已经是六月初十，距离望天城拍卖行的举行时间只有十三天了。此时已经陆陆续续有一些有钱的散人玩家从遥远的地方赶来，这些人大多是现实中比较有身份，但却是在系统更新后才再次进入游戏的，又未能组建起自己的势力，因此要想获得好的东西，就必须拿钱来买。

　　虽然现在各地还很乱，但毕竟不是随处都有黄巾乱党，只要小心一点，再雇上一些保镖，倒也能够安全的在各处行走。

　　此刻望天城的五大玩家势力已经应杨天要求，搬到了周边新建的五个村庄中，而这几个村庄经过这一个多月的发展，皆一成为三级乡镇，毕竟有着白云城强大的生活职业和人口的支撑，这些领地的速度想不快都不行。只是这些人口倒也不是白云城本身的人口，而是那些打算在望天城入籍的流民，被杨天转移到这五个领地。

　　这五个领地并不是白云城的附属领地，因此也不能获得白云城的特殊属性加成。杨天也不虑自己白云城的秘密会泄露出去。

　　在这五大玩家领地建立起来的同时，杨天也修建起了从五个领地到望天城的官道，三丈宽的路面足以让四辆马车并排行驶，这恐怕是玩家领地中建立起来的最奢华的官道。同时在这些天，从望天城到水宁县的官道修建工作也已接近尾声，在望天城拍卖会开办之前，绝对能够完工。

　　而这些日子，章安、临海几县的黄巾乱党皆已平定，白云城的官方商会青龙商会已经开始运转，杨天为了确保幽暗山谷的秘密暂时不被泄露，便极大加强了商会的护卫力量，而且挑选的外出人员皆是对白云城忠诚度较高，而且在城中有根有底之人。临行之前，杨天还专门对这些人训了话，严令禁止在幽暗山谷之外谈论白云城的一切。

　　当商会的船队载着无数白云城产出的六阶或者以下等级的装备以及粮食、烘干的海鱼等物资出发之后，杨天便再次留在通天阁修炼内功。

　　现在他的内功等级已经达到特级八阶，晋级王级武将已经指日可待，而且当商会开始与外界接触之后，虽然其要求严格保密，但幽暗山谷泄露的风险还是增大了许多。因此杨天不得不加紧修炼内功，争取早日成为王级武将。

　　……

　　十多天前，在沿海数座城内，皆陆陆续续有一些一桅帆船从码头中驶入大海，向着东海方向行去。每艘帆船之上，除了船夫之外，便只有寥寥两三人。

　　这所有的帆船在驶入大海之后，大部分在沿途都遇到了海盗舰队，对方那整齐的四桅帆船舰队让这些小帆船根本没有抵抗能力，不到片刻便被击沉到海底之中。但也有数艘帆船悄然躲过了那些四处游荡的海盗船只，逐渐向前航行。

　　一路上，这些帆船就算看到海岛上有着城镇，不但不敢过去补给，反而将船只开的远远的，生怕那里面住着海盗。

　　一艘从宁海出发的帆船经过十余天日夜兼程的航行，终于来到了幽暗山谷入海口外十多公里处。其中两人爬于桅杆之上，打量着远方那座山口。


第0233章 身份暴露

　　其中一人拿出一张潦草的地图，看上面所绘的地形，应该是会稽郡的全图，只不过是比照现实世界所画，比起游戏世界中的地形还有一些差距。

　　两人看了一阵，拿着地图那人便道：“海马，你看前方那入海口，应该便是从望天城后山之中流出的河流。”

　　另一个叫海马的人点了点头，道：“看来是没错了，没想到这阳光隐藏的还真深，居然将最大的通道放在海上。也难怪他的几大军团出现在其他地方，我们一点蛛丝马迹都没得到。章鱼，我们马上下去，为了安全，这艘船不能再往前开，这里既然是阳光的老窝，那么入海口应该会有人守卫，如果让对方看到我们的舰船，我们的计划可就全盘失败了。我们兵分两路。一路从水上游泳过去，一路则从空中过去。”

　　随后两人便迅速爬下桅杆，对站在甲板上的几人吩咐一阵。最后章鱼道：“兄弟们，为了我们的国家，我们这次很有可能一去不复返！不过这也不是什么大事儿，复活的钱都已经给你们发下来了。只是你们几个有飞行宠物的人可得小心点，人死了可以复活，宠物死了可就复活不了了。”

　　那些人都压低着声音吼了一声：“是！”

　　片刻之后，七八人裸身跳入海中，朝那入海口方向游去。此刻已是盛夏，自然不会被冻着。而另有三人人招出了几只大型飞行宠物，然后骑了上去，升到高空之后，便径直朝幽暗山谷中飞去。

　　……

　　正在通天阁中修炼内功的杨天忽然得到一小吏汇报，称天河入海口处发现有陌生人侵入，共有七人，已经全被歼灭。那几人都是异人，死后便化作白光消失不见，没留下任何线索。

　　杨天皱着眉头，看来这该来的还是会来，对方能够潜水进入天河入海口，那么必然有船只在附近。能通过自己在海面上设下的层层封锁的势力不多，除非运气极好，不然根本就到不了天河入海口。而最有可能的莫过于军方势力。

　　杨天现在也无法肯定对方是否有人已经成功潜入幽暗山谷，因此一时之间也不敢离开通天阁，如果出去正好让隐藏在暗处之人碰到，对方得到自己面貌之后，找出自己也就轻而易举了。

　　当下杨天让这小吏将王老召入通天阁中，一番商量之后，王老便起身离开。

　　随后白云城中便多了一个二十岁左右的少年带着四个护卫不时的行走在白云城大街小巷，不时有人像其打招呼，称呼豁然便是领主大人。

　　能在幽暗山谷中被称作领主大人的人只有杨天，而这人却明显不是。杨天和王老二人商量的计策也就浮出水面，那便是偷梁换柱，李代桃僵。对方不是想得到自己的本来面目吗？那就让他们好好去找好了。

　　如此安静的过了两天，杨天终于将特级内功升级到九阶，只要将这一阶升级到顶峰，那便可以顺理成章的学成绝学，成为一名王级武将。

　　整个幽暗山谷中似乎并没有发生任何异常，一切都按原来的轨迹继续向前发展。三天之后，杨天的内功如期到了特级九阶顶峰，当下便迫不及待的拿起之前兑换的那本《纯阳玄功·真》，一页一页的翻看学习。

　　片刻之后，杨天便悠悠入定，丝丝真气从其体内透出，萦绕于他的身旁……

　　如果此刻有人在现实中有人能够看到杨天的游戏仓，便能发现游戏仓内本来足够一月使用的营养液正以肉眼可见的速度减少，空气中游离的能量开始向杨天身边汇聚，让他的身体逐渐出现了质的变化……

　　两个小时之后，游戏中的杨天慢慢的睁开了眼睛，感受到自己体内前所未有的澎湃力量，杨天心中豪情顿生，一阵仰天大笑。

　　不过此时他虽然学会了王级绝学，但却还未成为王级武将。因为他还需要将自己的等级提升一级，获得了属性点的提升，方能正式成为王级武将。

　　于是杨天便立刻起身走出通天阁，他不是没想过带面具，而是觉得戴面具更容易将别人的视线引到自己身上，之前自己做的一切便白忙活了。反正白云城人口众多，玩家和NPC之间根本就没有明显的区分标志，只要自己不说自己叫阳光，不知道底细的人又如何知道自己便是白云城城主呢？

　　杨天出了通天阁后，不做丝毫耽搁，便来到白云城中央广场的那座通往异国石窟的传送门前，然后一脚跨了进去。

　　他进入到异国石窟第十五层，然后便开始疯狂的屠杀附近的八阶异国劫掠者。因为杨天现在想增加的是武力，最理想的便是靠自身武力赚取经验，如果统兵作战，升级获得的经验大多会分配到统帅上，那样对杨天目前的状态无益。

　　好在之前杨天趁着修炼内功的空隙，早已经在异国石窟中将经验存储到97％，用不了多久便能升级。当时要不是担心过程中出现意外情况控制不住自己的经验，杨天真想将经验储存到99％，那样升级可就更快了。

　　而就在杨天进入传送门后，远处一个同样朝着这个方向走来的人立刻停步转身离开，然后钻入一无人的小巷中，原地消失不见。

　　……

　　此时，现实世界，BJ的郊区的一座军事基地，一间巨大的营房中整整齐齐的摆放着数百台游戏仓。

　　忽然一个游戏仓被猛然打开，一个赤身裸体的人从里面钻出，然后迅速穿上整洁的摆放在身边的军装，飞速的冲出了营房。

　　来到一座办公楼前，那士兵便对守门的警卫道：“快向首长报告一下，我已经获得疑似阳光之人。”

　　那警卫不敢耽搁，立刻便带着这位士兵进入了办公楼中……

　　到了一间满是电子显示屏的大型房间中后，那士兵迅速来到一个身穿少将军装的人面前，行了一个军礼，道：“报告首长！我刚刚从幽暗山谷中获得了疑似阳光之人的面部截图，请首长查看。”说着，便从手中拿出了一个存储器。

　　那少将先是一喜，接过他手中的存储器，道：“不会又像小杨上次一样是个假的吧？”

　　那士兵道：“应该不会。因为我有探查术，虽然我不能看到那疑似阳光之人的属性面板，但却在白云城中找到了通天阁这座特殊建筑。在这几天，虽然每天都有人从通天阁内进进出出，但通过派人跟踪，那些都是普通的带兵武将。而这次这人却不一样，他单独一人径直便走入了白云城中心广场的传送门中，而且这些天，我从未看到这人进入通天阁，想来他已经在里面呆了很久了。通过这种种迹象，我怀疑这人便是白云城城主阳光。”

　　那少将将存储器交给身边一个正在操作电脑的技术人员，道：“你仔细比对一下这张截图，看看能否发现什么线索！”

　　那位技术人员将存储器插入电脑中，然后熟练的打开那张截图，一翻繁琐的操作之后，就见显示屏上数据不断的跳动。很快，一张居民信息表出现在显示屏上。如果杨天在这里，便会惊讶的发现那张信息表上的照片正是他自己。

　　那技术人员惊喜的道：“首长，我找到了。这人是CD人，是个孤儿，刚毕业不久的大学生。前不久刚刚在CD郊外买了一幢别墅。”

　　那少将同样也看到了那张信息表，惊喜的道：“还真找到了？小陈，你确定没有问题？”

　　那技术人员道：“首长放心，通过比较，两人面容相似度在95％以上，只要不是双胞胎，那基本上就能肯定是同一个人。而且，在全国范围内，我也只发现了这么一个人，也就排出了双胞胎的可能。”

　　那少将心情激荡，忙活了大半年，终于有了成果。连忙对身边的警卫道：“立马给中央首长联系……算了，还是我亲自去吧！”说完，那少将便飞快的离开了军事基地，同时还带上了一张已经打印出来的居民信息表。

　　不到两个小时，那位少将便再次回到这个房间中，同时跟着他进来的还有数位中央大佬，足够看出中央领导对这件事情的重视。

　　“王将军，你将士兵的截图给我们调出来看看。”一号首长吩咐道。

　　不待王将军亲自去说，技术人员便已经将那张截图投到了墙面的大屏上。其上清晰的显示着杨天游戏中的形象，在这张截图的旁边，同时显示着杨天现实中的照片。两相比较，就算是傻子都能看出这两张图片上是同一人。

　　一号首长与二号首长对望一眼，都轻轻的点了点头，一号首长下令道：“立刻联系CD军区，将情况向他们通报一下，令其……”

　　话未说完，又有一警卫快步跑了进来，道：“报告！刚才游戏中发布系统公告，阳光已经成功晋级为王级武将，而且因为是全服第一个晋级王级武将的玩家，系统奖励将其所学王级绝学自动推演到圣级，同时提升武力值3点。现在阳光已经是武力值94点的王级武将。”


第0234章 闯入

　　听到这警卫的报告后，房间中的人顿时愣住了，一号首长的话再也说不出来。94点武力是什么概念，这些人比普通玩家更能理解，如果说91点的武力还稍微有一点可能靠人海战术将其围住的话，那么94点武力的对手就不是靠人多能够解决的了。就算是别人打不过，逃命还是一点压力都没有。

　　而如果他们知道杨天的内力经过水神祝福，实力大幅度提升，同时修炼的又是与现实同步的内力的话，不知道又会是怎样的一番感受。

　　半晌之后，刚才那位少将咽了一口口水，道：“首长，我们是否还要继续给CD军区下令？”

　　一号首长也没有回答他，只是道：“王将军，你立刻给我们安排一个会议室，我们得研究讨论一下。”

　　“是！首长！”那少将立刻便下去了。

　　在那少将安排好会议室之后，所有中央大佬全部进入了会议室，然后关门商讨。

　　一小时之后，会议室大门打开，那少将便接到了一号首长的一个命令，然后迅速下去执行。这些中央大佬便沉默着离开了军事基地。

　　……

　　杨天在地下世界，正仰天大笑，状若疯癫，刚才那条系统提示还在耳边萦绕，至于后面的系统公告杨天压根就没听到。而在异国石窟第十五层，因为都是八阶的异国劫掠者，因此白云城中除了一些武将，也就没人到这里来练级。几大军团最多也就在十四层混。对于八阶兵，除了青龙军团，一般没人来碰。

　　此刻，一直压在心头的巨石总算是搬走了。这第一个晋级王级武将的奖励太给力，居然直接将《纯阳玄功》相应的中下两册都给推演出来，要知道杨天学的可是带真字的绝学啊！那可比普通绝学的价值高上百倍。同时提升三点武力值则相当于获得了90点自由属性点，还能有比这更给力的吗？

　　不过这纯阳玄功可是经过杨天从众多秘籍中挑选出来的，配套招式的武器自然是枪。名字也很简单，便是纯阳枪诀，不过威力却是非同小可。

　　杨天现在只领悟到前四式，其中的玄妙之处让杨天如坠云中。好在是系统强制让其领悟的，因此使用之法便如同刻入他脑子中一般，四大招式完全可以信手拈来。

　　找了一些八阶兵熟悉一下自己的身手，杨天发现自己之前还要废上一些力气的八阶兵，此刻在自己手中弱得就像婴儿一般，其速度、反应、感知力、身体的灵活性都远远弱于自己。所有的八阶兵皆不是自己的一合之敌，杨天现在总算是找到了大牛等人痛快杀敌的那种快感了。

　　随后杨天便离开了游戏，他已经迫不及待的想试一试现实中的实力到底变态到什么程度了。

　　从游戏仓中爬起，杨天惊讶的发现游戏仓内的营养液已经完全没有了。这可是非常怪异的现象，要知道自己在游戏仓中存储的营养液足够自己在游戏中持续呆上将近一年时间，现在距离上次下线也不过才一个多月，怎么营养液就没有了呢？

　　想了半天也没有想明白，杨天只好无奈的放弃。

　　感受了一下身体的力量，杨天发现此刻就算是一头老虎在自己面前，他也能一拳将其打死。这是一种来自灵魂深处的自信，潜意识中就有这样一个声音在告诉自己，老虎在自己面前那也就是一个名符其实的纸老虎。

　　杨天站在屋内，一个踏步间，却已到了院子中，速度之快，远超常人奔跑。一时没有适应的杨天差点一头栽到地上。

　　终于稳住了身形，杨天看了看那毫无异样的双脚，心中再也无法平静。如果说在成为王级之前，就算在现实中学会了游戏中的内功，那么也只能发挥出游戏中六七成的实力。但在晋级王级后，杨天感觉自己目前的实力与游戏中一点区别都没有。

　　杨天随手在院子中拿起一根木棒，正要使出纯阳枪诀的招式，手臂才轻轻一震，那木棒却已化作齑粉。杨天愣愣的看着那堆粉末，半晌没反应过来。

　　片刻之后，杨天苦笑一声，再次从院子中找出了一根儿臂粗的铁棒，将一身精湛的内力贯与铁棒中，挥舞起纯阳枪诀前四式。

　　“蛟龙出海”……

　　“降妖伏魔”……

　　“云破天开”……

　　“日耀苍生”……

　　如果此刻有谁在杨天的院中，一定会认为碰到鬼了，因为满院子劲风肆掠，但却只能看到模模糊糊的影像，如此速度，已经完全可以用非人类来形容了。

　　四招使完，满院的残影顿时消失不见，只剩下杨天一人立于院中，刚才的情景便如同是在梦幻之中。

　　杨天感受中体内蓬勃的内力，如同玉盘滚珠一般。慢慢将贯于铁棒上的内力收回，却不想那铁棒在内力收回的那一瞬间，也同样变成了一地铁屑。

　　“看来这现实世界的凡铁确实没多大用处！”杨天嘀咕道，“在游戏中，就算是一柄普通的精铁枪也足以支撑我将这四招使完吧！看来等香火点数够了，就得尽快从游戏中兑换一套称手的装备出来。不然一身实力最多发挥出三四成，那可真就亏大了。”

　　杨天轻轻一跃，便跳上了三层高的楼顶上，看着远处的城市，杨天居然能够听到城市中喧嚣的声音。而别墅周围偶尔飞过的小鸟，更是在杨天眼中慢得像蚂蚁一般，心情大好的杨天恶作剧的轻轻一跃，如同流星一般划向那只小鸟，手臂一伸，便将其抓到手中，然后身子一旋，便又轻飘飘的落在了地上。

　　然而，那只在他手中的小鸟却倒了血霉，还没有完全学会控制自己身体力道的杨天一把便将那小鸟捏成了一团肉泥，鲜血和着鸟屎，弄得杨天满手都是。

　　苦笑一身之后，杨天便进入洗手间将手上的污垢全部洗掉。然后便再次回到院中赤手空拳的打了几套拳法，适应一下自己新获得的力量。

　　完事之后，杨天看了看水泥地面上深达数寸的脚印，甚至院中的一些摆设因为自己的拳风扫过，已经化作一堆碎片。这让杨天决定以后锻炼这种事情得找个荒郊野地才行。

　　杨天觉得自己现在就像以前电视中看到的武林高手，一切高楼、悬崖、灾害在自己面前都已经不具有威胁。

　　随后杨天便回到卧室，将游戏仓中的营养液加满，再次躺了进去，片刻便进入深层睡眠状态。

　　……

　　还未能进入游戏中的杨天却被游戏仓的自动报警功能惊醒。之前杨天设定的是当有人潜入院中之后，游戏仓将自动提醒自己。既然现在游戏仓报了警，那么只能说明有人潜入了自己的别墅中。

　　杨天立刻从游戏仓中爬出，飞快的穿好衣服，听到下面传来的谨慎的脚步声，估计人数还不少。看样子这些人不是小偷之类的人物。

　　自己这别墅能让人惦记的东西不多，特别是在现今这个社会，普通财物已经不再对人具有极大诱惑力，那些喜欢作奸犯科发横财的人，在《天下》中更有他们的发展空间，因此现在入室抢劫盗窃之类的事情基本上不会出现。

　　而且自己的朋友中知道自己住在此地的更是一个都没有，因此进来的人不可能是自己的熟人。

　　如此事情也就明了了，要么就是有对自己做过一些调查的人推测自己在游戏中发展的不错，想来抓住自己。另一种便是有人已经知道了自己在游戏中的身份，不请自来的进入自己的别墅内，目的不外乎控制自己的自由，让自己为他们卖命。

　　两种可能都是想控制自己！杨天是任由别人控制的人吗？自然不是。虽然这事儿比自己想象中来得要早了一些，但好在自己已经晋级为王级武将，而且晋级后又连升三级，已经不是当初那个没有任何自保能力的杨天了。

　　很快，那些人便到了卧室的门外，似乎在犹豫如何进去。杨天却等得不耐烦了，喊道：“门外的人，既然已经进了院子，还客气什么呢？”

　　杨天话音落下不久，房门便被人推开。门外站着十多个手持冲锋枪的蒙面人，此刻枪口正对着屋内。

　　看着那黑洞洞的枪口，杨天内心深处还是有些发憷，毕竟这玩意儿在之前可算是致命武器。任何人都不敢对这东西掉以轻心。不过杨天对“轮回”更有信心，既然它说只要在游戏中晋级王级，便能抵御子弹的攻击。何况自己还是学会了在现实中都可以使用的绝学，这些枪支，根本就不可能对自己造成威胁。

　　平复了内心的些许恐惧，杨天淡笑道：“你们不觉得你们这种做法有些不合时宜吗？我们现在应该坐在这里慢慢交谈。”

　　为首的那个蒙面人却并不领情，冷哼一声，道：“阁下倒是好定力，被这么多枪支指着脑袋还能谈笑风生，不愧为是在游戏中闯下诺大名头的阳光。不过你这游戏中的第一人在现实中可有些寒颤啊，居然连一个保镖都没有，我还真替我自己感到庆幸。”

　　杨天还是那副笑眯眯的表情，道：“看来你们对自己手中的铁疙瘩很有信心啊！你们不觉得累，那便拿着吧。既然你们都说出了我是阳光，估计已经调查准确了，我就算辩解你们也不会相信。说吧，你们以这种方式来找我到底为了什么事？”


第0235章 约定

　　为首的蒙面人冷冷一笑，道：“明人不说暗话，我们的要求很简单，那就是将你游戏中的势力完全交给我们接管。”

　　杨天顿时心中一气，在他想来，这些人最多也就是想控制他来达到控制白云城势力的目的吧！没想到这些家伙的想法更绝，居然是要全盘接收杨天的势力。没有了白云城的阳光还是原来的阳光吗？如果杨天真蠢的答应了他们的条件，估计离死也就不远了。当然，前提是这些人能够杀得了他。

　　杨天的表情立刻阴沉了下来，冷笑一声，道：“想接收我在游戏中的势力，那也得看你们有没有那种能耐，不要说凭你们手中那几个破铜烂铁便要接收我白云城。”

　　蒙面人虽然心中没底，但还是硬气的道：“我们手中是不是破铜烂铁，你试过才知道。不过你确信你不答应我的要求？”

　　杨天气极反笑，道：“你看我像白痴吗？”

　　那蒙面人冷哼一声，道：“既然你不识抬举，就休怪我们不客气。不能为我所用者，便没有留在世上的必要。给我开枪！”

　　“突突突……”顿时，一阵低沉的枪声想起，看来这些枪支都安装有消音器，准备得还很充分。

　　在蒙面人下令的那一刻，杨天有一种立刻躲开的冲动，但就在那一瞬间，他看到了对方枪口中射出的子弹，正以一种他肉眼可见的速度向他射来。

　　顿时杨天便放心了，以这种速度，杨天完全能够在子弹射近之后轻易躲开。

　　看着数十枚子弹飞到面前，杨天身子一斜，躲开了那些致命攻击，然后便用手朝那些子弹挡去。这次他还没有使用内力，纯粹是想试验一下自己的肉体强度。

　　在子弹接触手掌的那一瞬间，杨天只觉手掌微微一痛，一股力量从手上传来，瞬间便被化解掉，而手掌却毫发无损。

　　杨天心中激动，这可是真是空手抓子弹啊！如此高难度的动作居然真让自己实现了。不过杨天估计能有这种效果，除了自己的武力值已经达到94点之外，与自己修炼内功也是分不开的，至少视力和反应速度便因此提高了无数倍。如果是武力值达到91点但现实中未修炼内功的玩家，此刻或许不会被子弹打死，但划破皮却是在所难免。

　　当下杨天也不客气，飞快的将周围的数颗子弹抓到手中，对于其他子弹同样不躲不避，任凭它们射在自己身体上。

　　当那些蒙面人一个弹夹打完之后，却发现杨天的站在原地，除了衣服上出现了一些孔洞之外，完全就是毫发无损。

　　虽然这些蒙面人对此已经有心理准备，但看到如此玄幻的一幕后还是震惊了，一个个瞪大着眼睛看着杨天，如同看怪物一般。

　　为首的那位蒙面人悄无声息的将手伸入了自己的后背，然后又迅速的拿了出来。

　　杨天将手中的弹头一颗颗的仍在地上，笑眯眯的看着对方，道：“怎么？还想继续试试吗？你们应该还有狙击枪吧？可以试试。对了穿甲弹不知道现在还有没有啊？应该销毁了吧？这家伙威力很大，也许不在维护社会治安的枪支范围之内吧？如果有的话，你们也可以拿出来试试。”

　　那些蒙面人被子弹落地声惊醒，但此刻他们却一点都不觉得杨天的笑容有多好看，他们更倾向于杨天那是魔鬼的微笑。

　　为首的那个蒙面人还未回答，忽听外面传来凌厉的警报声，在杨天还未回过神来时，外面已经吼道：“里面的人听着，我们是警察，立刻放下武器，不要想负隅顽抗！不然我们可就要开枪了。”

　　如此重复数遍之后，里面的蒙面人都纷纷放下了手中武器，然后为首的那位大喊道：“不要开枪！我们投降！”说完，便纷纷抱头蹲在地上，那乖觉的动作就像是训练了无数遍一般。

　　杨天本来还愕然的听着下面警察的喊话，脑袋一时没转过弯来，这警察也来得太迅速了吧！从这些蒙面人进入别墅也不过几分钟时间，难道警察也能未卜先知了？

　　不过在看了蒙面人的表现之后，杨天却有些明白了，嘴角泛起一丝冷笑。

　　就在杨天思索的这会儿工夫，院中的数十位武警已经冲进了二楼卧室，飞速将那些蒙面人制服在地，然后带上了手铐，被押了出去。

　　一个警衔是二级警督的警察满脸笑容的对杨天道：“这位小兄弟，你没什么事情吧？现在由于大量军警进入《天下》游戏中，这些恐怖分子也越来越猖獗了。幸好你没收到伤害，不然便是我们的失职啊！”

　　杨天不得不佩服这些人，其睁着眼睛说瞎话的本是无人能及。其实杨天这时候没想过他睁着眼睛说瞎话的本是比这警督可要高明多了。

　　而就在这时候，外面又传来一声刹车声，不到片刻便有一对穿着军装的人从楼梯口走了上来。为首那人豁然带着中将肩章，这可是杨天目前看到的最大的官。

　　那中将一上来，便激动的拉着杨天的手，道：“小兄弟，我刚才经过你的院子外，看到那群被抓起来的恐怖分子，便好奇的问了一下，却从他们口中得知你便是《天下》里的阳光？这是不是真的？小兄弟可不赖啊！为我们中国人大大的争了一口气。”

　　杨天心中苦笑：“这些人不愧为是国之栋梁啊！演戏都是一套一套的！硬的不行就来软的了。”

　　不过他现在还不想让自己与政府之间闹得太僵，刚才让那些警察顺利的将那些蒙面人带走也是出于这个目的，另外还有一个因素便是他也不知道如何处理这些蒙面人，难道将对方杀了？说句不好听的，杨天在现实中连鸡都没有杀一只，更不用说杀人了。只要不将他逼急了，他还真做不出杀人的事情来。既然不能将对方杀了，总不能将那些家伙养着吧？不让这些警察带走还能怎么样？

　　杨天听了那中将的话后，忍不住脱口说了一句：“假的！”

　　那中将顿时愕然，刚才都已经承认了，怎么现在却否认了呢？嘿嘿一笑，继续道：“小兄弟开玩笑吧？你放心，我们也不会将你的身份公布出去，毕竟这样便不能让你安心在游戏中发展嘛！对国家也是很大的损失。”

　　杨天刚才那句不过是气话，现在对方既然已经找上门来，自己辩解已是无用，便道：“好了，我承认我是阳光。说吧，你们有什么条件？才能让你们答应永远不来打扰我的平静生活。我可不相信你们如此大动干戈，就只为了让我承认我的身份。”

　　那中将顿时严肃起来，道：“看来杨天小兄弟也是个聪明人，我也就打开天窗说亮话。在说我们的条件之前，我想知道你在游戏中发展起来之后，会在现实中有什么动作？这也是上面的人不得不考虑的事情。”

　　杨天却轻松下来，毫无形象的坐在一把躺椅上，道：“你放心，我对政治这种东西一点兴趣都没有，对现实中的权势同样不感兴趣。我只希望我和我的亲人朋友能够在游戏和现实中有一个安身立命之所，能够不受外界干扰的提升自己的实力。只要不碰触我的底线，我绝对是一个无害之人。我要说的话仅此而已！同样这些话你也可以带给上面的人。”

　　那中将顿时笑了，他可不认为杨天会骗他，因为就目前来说，杨天没有骗他的必要，形势比人强，就算杨天说出什么反动的话，他又能将杨天怎么样呢？大不了杨天离开中国大陆，谁又能拦住他？到了外国，他同样还是中国区的阳光，而对国家来说。这将是如何恐怖的一件事情？万一到时候杨天一气之下，立刻投靠了黄巾阵营，然后找炎黄城死磕，估计炎黄城要不了多久便会飞灰湮灭。

　　中将笑道：“既然我们的立场是一致的，便有了继续谈下去的可能。我们的条件也很简单，对你来说轻而易举，那就是在不影响你白云城发展的情况下，对国家在《天下》中的势力提供一些帮助。至于哪些方面的帮助，怎样帮助，我们在游戏中的代表会与你交谈。只要你答应这个条件，我们便不会再在现实中打扰你和你的朋友，而且我们还可以在你的周围布下重兵，帮你杜绝外界骚扰。”

　　杨天想了想，这次军方的要求倒也不算过分，大不了稍微支援一下轩辕城，对杨天来说并没有太大损失，而且说不定凭着这层关系，有时候还能对自己有所帮助。

　　当下杨天便道：“你的这个条件我同意，具体内容等黄巾之乱结束之后，你们让轩辕剑来找我，到时候再继续谈。至于在周围布下重兵，倒是用不着了，我想现在除了你们之外，应该还没有人知道我的身份吧。……我倒是很好奇，你们是怎么知道我便是白云城城主的？我知道你们有人潜入白云城中，但我一直都没有露面！难道是……”

　　那中将笑道：“这具体的事情你就别我问了，我也不知道。等在游戏中，有机会你可以问问轩辕剑，不过至于他是否愿意告诉你，我可不敢打包票了。……好了，今天跟小兄弟你交流非常愉快，我也不打扰你玩游戏了，当然我也得回去进入游戏世界了，小兄弟，什么时候将箭神黄忠借我两天，让我也感受一下超一流名将的威风吧？”

　　“你想都别想！”杨天没好气的道。


第0236章 金雕的作用

　　待那些军警走后，杨天此刻的心里说不出的轻松，一直以来萦绕在心头的威胁总算是解除了，而且结果还算圆满。至于说双方是否会将这个口头协议永久保持下去，恐怕谁也不敢说这个大话。

　　如果有一天政府有能力将杨天完全控制住的时候，恐怕他们立刻会将这个协议抛之脑后，在第一时间将杨天控制在手中。而同样，如果杨天有一天能够自己应对其他势力的骚扰，不须再为此烦心，那么他也不会给这些曾今威胁过他的人什么好脸色。至于说对轩辕城提供援助，恐怕就真得看自己心情了。

　　杨天此刻要做的事情便是以更快的速度提升自己的实力，不给军方以可趁之机。

　　随后杨天拿出自己的手机，给死党王凯发了一条短信，这条短信杨天很早就想发了。只是一直不敢这么做而已。现在威胁已经暂时解除，这个问题自然不再是问题。

　　反正已经耽搁了这么久，杨天便也没急着进入游戏，先在论坛上逛了一阵。

　　杨天在论坛上得到了一个消息，荆州的张曼成被曹操以调虎离山之计引走，然后独留马义元在宛城，被朱儁、曹操两路大军联手进攻，马义元终是不敌这两个当世名将，不到一天时间，宛城便被攻破，马义元当场被杀。这个历史上本来在黄巾起义前就被车裂的张角大弟子，最终还是未能逃过一死，将命丢在了宛城。

　　而朱、曹二人剿灭马义元大军之后，立刻挥师东进，准备围堵张曼成于鲁山，却不想张曼成在马义元大军被灭之后，自知靠自己一军根本无法抵抗朱、曹两路人马，便留下数百万黄巾杂牌军和黄巾玩家，独自带着五十余万黄巾精锐躲进了轘辕山中。

　　朱、曹二军趁势剿灭了留守的二百余万黄巾大军，然后以秋风扫落叶之势，横扫整个荆州境内，此刻荆州之战已经接近尾声，而曹操则率领大军朝青州进发。

　　而爆发于益州境内的五斗米教，来得也快，去得也快，毕竟这种没有很多玩家参与的起义实力比历史上更要脆弱得多，起义不到一月时间，便被益州的大军和玩家给剿灭干净。让益州的玩家在论坛上放肆的大喊还没过足瘾，惹得别人一阵乱喷。

　　同时扬州主力黄巾军被朝廷和异人联军四处围堵，逐渐落于下风。做困兽之斗郭太忽然趁吴郡治所吴县兵力空虚之际，率领黄巾军兵围吴县。

　　被打了个措手不及的吴县太守一面阻止军队守城，一面紧急向周围求援。正好蔷薇公会刚刚将海盐县黄巾军全部剿灭，当下便挥师北上。正好在郭太破城之际，赶到吴县郊外，由于郭太正命大军朝城内进攻，腹背受敌之后，首尾不能相顾，被蔷薇公会打得打败。战后，郭太便不知去向。有人猜测是被蔷薇公会的人杀了，也有人猜测是被蔷薇公会俘获了，反正都没个准信。

　　回到游戏中的杨天还是出现在异国石窟的第十七层，不过此刻他却不能继续在这里练级。因为现在距离望天城的拍卖会只有五天，具体拍卖什么东西还没有决定。还有一件更重要的事情，便是找出那些潜入白云城中的探子，有这么一两个人呆在白云城中，总让人觉得不自在，而且白云城内的很多东西杨天都不想让人知道。

　　而幽暗山谷的防御力量也有待加强，特别是天河入海口那个位置，尽量做到不漏一人进来。这次只是打探消息的，万一下次弄个暗杀什么的，自己岂不是就悲剧了？在现实中要找一个王级实力的高手基本上不可能，但在游戏里却并不是太难的事情啊！

　　杨天回到白云城后，便去行政中心寻找王老，却不想王老却不在那里。一番询问之后，才知道刚才有一件大喜事，几天前被引入灵禽阁的那只碧眼金雕已经被驯化，成为了白云城的守护灵禽。

　　杨天大喜之下，立马朝灵禽阁方向赶去。

　　到了地方后，杨天看到王老和杜朝元皆已来到此处，而且灵禽阁周围已经被城卫军团团围住，不让普通人员进入。

　　而此时灵禽阁中的那只碧眼金雕已经不似刚进来那会儿四处乱撞，而是安安静静的站立于阁楼之中，其将近一丈来高的巨大身体，足够吓到一大批人。

　　与王老二人打了招呼之后，杨天忽然想起既然这碧眼金雕已经成为了白云城的守护灵禽，那么自己就能够从领地属性面板中看到其具体的属性，又何必往这里跑一趟呢？

　　当下杨天便打开属性面板查看起来。

　　碧眼金雕（特级灵禽）：白云城守护灵禽，其具有识别世间一切幻象和虚妄特性，非被守护领地居民在领地范围内无法使用隐身、幻化、伪装类技能。并可对被守护领地的居民赋予辨识术技能，目前人数上限为1000。同时碧眼金雕所守护城镇一旦有外人进入，即可被其发现。

　　辨认术：可辨别人物身份，无视双方实力差距，且视线范围内皆可使用。

　　杨天此刻真有一种想睡觉就有人送上枕头的感觉，刚才还想着怎么将潜入白云城的人给揪出来，碧眼金雕就成了白云城的守护灵兽，太给力了！

　　这辨识术能够探查的信息比自己的探查术要弱上许多，但其无视双方实力差距的特性却非常实用，何况还可让一千人拥有这样的技能，这可就是不得了的事情了。

　　只是让杨天微微有些失望的是，小白给白云城带来了增加坐骑属性的效果，这碧眼金雕也算是鸟中之王了，怎么就没让白云城增加飞禽类坐骑的属性呢？或者每天给自己增加几头普通金雕也成啊！

　　不知足啊！典型的得了便宜还卖乖！

　　当即杨天就给自己赋予了一个辨识术，同时杨天发现这赋予的辨识术居然还能取消，也算是一件好事。

　　随后杨天便吩咐灵禽师靳华将碧眼金雕从灵禽阁内放出，这个巨大的扁毛畜生立刻朝杨天飞来，轻轻的落在杨天身边。吓得杨天周围的人纷纷躲避。

　　同时，杨天耳边响起系统提示音：

　　“恭喜你收服特级灵兽碧眼金雕，请为其命名！”

　　“小金！”还是小字辈的，只是不知道这碧眼金雕到底哪儿小了……

　　杨天便吩咐小金在白云城内巡视一番，将不是白云城居民的人全部找出来。小金一接到命令，便扑腾扑腾的飞了起来，其振翅的飓风顿时将周围的人吹得东倒西歪。看到它那展翅足有三丈余宽的身躯，杨天心中居然都有些发憷。

　　片刻时间，王老等人终于将自己被风吹得乱糟糟的衣冠整理妥当，过来对杨天鞠了一躬，笑道：“恭喜主公晋级王级实力，同时获得守护灵禽，双喜临门啊！”

　　杨天笑道：“确实是大喜啊！走！今天中午在海天酒楼摆上一桌，庆贺庆贺！”

　　众人一听之后，顿时大喜，海天酒楼可不是每天都能进去吃的啊！

　　这海天酒楼却是属于白云城的官方酒楼，酒楼是酒馆升到高级后的进阶产物，要么成为酿酒坊，要么成为酒楼。而酒楼需要专门的厨师做菜，专门的商人进行经营。而这座酒楼却是特级，杨天在里面安排了一位王级厨师和一位特级酿酒师。可以说这座酒楼是白云城中最高档的酒楼。

　　在白云城实行新政之前，这酒楼可谓是门可罗雀，毕竟那时候老百姓手中的闲钱也不是很多，而海天酒楼的消费又太高。但现在可不一样，白云城已经出现了不少家资近千两黄金的商人。在海天酒楼消费，对这些人来说，抛开里面的珍馐佳肴不说，那也是一件非常长脸面的事情。因此这里每到吃饭时间，绝对是爆满。不过杨天毕竟是这家酒楼的老板，里面自然有他的专属包间。平时王老偶尔倒还可以厚着脸皮去奢侈一下，其他人可就没这个机会了。

　　王老笑道：“主公提议甚好，而且属下听说上次安排在一起的三位王级酿酒师已经酿制出了一种美酒，都还没有命名，正好主公此次去品尝一番，给这酒定一名称。”

　　杨天一愣，高兴的笑道：“好！看来今天不仅是双喜临门，而是三喜临门啊！走吧！我都有些迫不及待了。”

　　这七八人便说说笑笑，朝海天酒楼走去。

　　半途中，却见小金忽然从远处飞来，扔下两人之后，便停于杨天身前，惊得周围的行人纷纷避开，毕竟小金体型太大，碰上非死即伤啊！好在他们也知道小金是白云城的守护灵兽，倒也不怎么惧怕。或者这便是守护灵兽于被守护领地居民之间的一种特有感应吧！

　　杨天先安抚了一下小金，让它先在旁边呆着。

　　而地上两人被小金抓着体验了一次急速飞行，此刻正在地上吐的昏天黑地，半晌之后才有所好转。

　　杨天看着他们，问道：“你们两个说说看，是怎么进入我幽暗山谷的？说好了我就放你们走，说不好，我便将你们扔进监狱里。虽然监狱对异人不能终身监禁，但关上一年却还是可以的。你们想不想体验一下？”


第0237章 拍卖的安排

　　这两人或许已经得到上面的命令，从地上爬起，其中一人苦笑道：“阳光老大，我们本来便打算找你坦白交代了，何劳你动用这尊大神啊！”说着，便朝小金努了努嘴，看来受惊不轻，心有余悸啊！

　　杨天笑而不语，反正这些人演戏的本领都很高，杨天听了也假装没听到，他敢肯定，如果自己不将他们揪出来，他们就会一直呆在白云城内做一颗钉子。

　　那人见杨天没接话，便继续道：“其实我们进入幽暗山谷的方法很简单，用船将我们运到入海口，然后靠飞行宠物驮进来的。”

　　杨天不由得苦笑，这方法自己也想到过，只是确实没有办法防范，除非自己能拥有一支空中巡逻小队，不然那里永远都是一个空档。但现在别说是巡逻小队了，便是专职的飞行坐骑都没有一只。或许望月峰上的金雕不错，但靠抓捕的方法却有些困难，这些扁毛畜生可不像铁甲犀那么好抓，目前只有看小金能不能将它曾今的小弟勾引过来。

　　杨天继续问道：“那你们是怎么识别出我就是阳光的？”

　　另一人嘿嘿一笑，道：“我们确实不知道你就是阳光，不过我有探查术技能，找到了你那座特殊建筑通天阁，正好这通天阁就在城主府旁边，我便在那儿守着，每个从城主府和通天阁中出来的人，我们都会核实。”

　　杨天郁闷不已，早知道自己从里面出来便带上面具了。不过想想要不是现在收服了碧眼金雕，恐怕这两人会一直呆在城内，自己身份也总有败露的一天。还不如早点将麻烦解决掉，或许当时自己不带面具出来，其实内心深处也有这样的打算吧！

　　那人腆着脸，道：“阳光老大，你能说说你那通天阁到底有什么作用吗？这探查术就是这点不好，对建筑物只能查看名字，看不出属性。”

　　杨天自己也有探查术，自然也知道探查术能看出些什么。正经的问道：“你想知道啊？……我不告诉你！……好了，现在说说你们想怎么回去？是想我用金雕将你们抓着带出山谷呢？还是用船将你们送到入海口？忘了告诉你们了，你们的那艘船已经被我不小心弄到海底去了。”

　　两人脸上的笑意顿时凝住，最先说话的那人道：“阳光老大，我们能不能骑在金雕背上啊？”

　　杨天很干脆的道：“可以！……不过我在这里让金雕将你们驮上，在半路上这家伙会不会将你们抓在爪子上，我可就不敢保证了。毕竟它又不是人，无法很好的沟通嘛！”

　　两人此刻都快要哭了，半晌才道：“好吧！被抓就被抓吧！总比葬身大海要强些。”

　　当下杨天便让小金驮着两人飞向空中，从入海口绕过，往水宁县方向而去。然而，在水宁县上空时，小金却身子一倾，将两人扔了下去。两人发出巨大的尖叫声，向地下落去。

　　水宁县玩家可算是大开眼界了，见识了一次空中飞人，而且一次就是两个。……

　　……

　　杨天出了一口恶气，心情大好。与王老等人一道在海天酒楼大吃了一顿。

　　酒席上，杨天品尝了白云城新酿造的美酒，不得不说，这玩意儿确实不错，入口甘冽，香气厚重，比现实中所谓的国酒都要好上许多。不过其等级却也只属于中级特产，看来系统评价并不是很高。

　　不过中级特产也是特产不是？什么是特产？那就是说这是白云城独有的，垄断！而垄断则代表着源源不断的金钱。

　　随后杨天便将此酒命名为仙人醉，因为他仅仅喝了不到二两，便觉得有些醉了。借着酒兴，取下了这个名字。

　　一顿饭众人吃得都很尽兴，完事之后，杨天便叫上王老和杜朝元回到城主府，商谈拍卖会的事情。

　　“王老，目前我们有多少东西可以拿出来拍卖？”杨天坐定之后，便问道。

　　王老沉思片刻，道：“属下曾派人清理过仓库中的东西。目前能够用来拍卖的只有最初获得的那一百多套八阶勇者套装，主公你之前说过拿出十套进行拍卖；而之前在进军罗阳县获得的四本《中级内功·真》，拿两本出来拍卖，同时用积分兑换两本《初级内功·真》，凑够一套；生肌丸和小还丹各五百颗，五十颗一组进行拍卖；培元丹二十颗，单颗拍卖；二桅帆船二十艘，现在停靠在暴风城的水军军营中；其他都是一些成批的六、七阶的普通装备。而之前主公拿回来的那柄白金级的桃木剑和那张名叫遍地黄巾的符箓以及黄巾力士兵符，是否拿出来拍卖还得主公定夺。”

　　杨天皱眉思考了一阵，道：“这桃木剑和与黄巾阵营有关的东西就别拿出来了，桃木剑可以留着自己用，而黄巾阵营的东西拿出来公开拍卖太过于危险。或者二桅帆船可以多出售一些，毕竟我们的人力有限，不可能控制住整个大汉海域。若能依次扶植起一些能为我们所控制的海上力量，对我们也很有好处。”

　　其实在这段时间，由于白云城海上疆域的极大增加，已经让白云城的两大水军军团和虎鲨海盗团对这片海域的掌控能力极大减弱了。不然这段时间中政府势力派出的船只也不可能这么容易就溜到天河入海口。因此杨天已经让杨影的水军军团停止向北扩张，将舰队驻扎在舟山群岛一带。

　　王老道：“这倒是可行，不过这买家可不好确定啊！万一要是购买者地处水域已经被我们占据，难道我们又将其灭掉不成？或者任其发展？”

　　杨天笑道：“作弊总行吧！我们不急，总有人比我们急的。只是我觉得只有这些拍卖的东西没有太大新意，很难一次打响我们望天城拍卖会的名声。”

　　忽然，杨天心中一动，贼笑道：“我想到一件东西，或许能诓出一大笔钱财。……好了，这事儿就这样定下了。王老，之前派往章安的商队情况咋样？”

　　王老道：“还比较顺利，此次商会派出去的都是高级运输船，带去的多是白云城之前存下的五、六阶普通装备，还有少部分的七阶装备。前几天他们便已经到了章安县境内。现在那边黄巾初定，官府对武器管制非常严格，因此暂时还不能在县城内开办装备铺，不过会长岳明倒是很有办法，带着一百个护卫便到各个异人领地去推销，效果还非常不错，目前已经卖出了各种武器装备近十万件，获利超过万两黄金。”

　　杨天点头笑笑，道：“看来岳明对经商确实很有想法。以后私人商会也允许对外贸易吧！现在白云城的存在对别人来说也不是什么秘密，只是以后对各个商会的人员要严格审查，所有进出幽暗山谷的人员皆要登记备案，认真检查，不可让外人趁机潜入到白云城中。”

　　“是，主公！”王老笑道，“我也正担心着这事儿呢，这些日子，白云城中那些初、中级私人铺子中制作的武器装备多是被我们收购下来，存放于仓库中，要是在这么持续下去，恐怕我们的资金就要耗干了。虽然现在我们的商会已经开始对外贸易，但毕竟人手有限，还有很多的不足。要想将我们仓库中的存货卖掉，都得花很长时间。以后有私人商会参与，将低端武器市场让给他们来做，也就会极大降低我们的压力。”

　　杨天笑道：“谁让我们白云城的制造能力太强了呢！……对了，那波才已经被抓回来两三个月了吧！怎么一点投降的意思都没有？”

　　王老一听，顿时苦笑道：“那人确实是个死硬分子，威逼利诱都用尽了，他就是不投降。现在就只剩下逍遥椅没有使用了！”

　　波才倒是一个很有能力的人，不然也不会成为东路黄巾军的统帅，而且还曾大败朱儁，兵围长社，困住皇甫嵩一月之久。

　　不过现在这个有能力的人却不能为自己所用，多少让杨天有些郁闷，或许使用逍遥椅有些作用。但那东西副作用同样很大，特别是对波才这样比较有身份之人，就算最后让其投降，那忠诚度也低得可怜，而且很不容易提升。这一点是官网上明文写出来的。

　　因为杨天对于针对历史武将使用逍遥椅一直持谨慎态度。但目前来看，这波才对张角还是非常信仰啊！除非等到张角死了，不然这波才绝对不会轻易归顺自己。

　　最终杨天道：“既然他不想归顺，那就用逍遥椅吧！再不行的话，直接斩首，也可以得到一枚历史武将之魂。”

　　……

　　目前杨天的实力在王级武将中也算是比较拔尖的了，就算是比起一般二流历史武将，也不遑多让。不过杨天现在要想继续再提升实力，却也不是一件容易的事情。

　　等到第三天，杨天在望天城迎来了三个人，那便是蔷薇公会的两朵蔷薇花冰蔷薇董冰玉和火蔷薇谭佳，其此刻到望天城来的目的不言而喻，无非是参加望天城的拍卖会。

　　毕竟都是中国区比较有影响的玩家势力，谭佳到了望天城，自然要先拜访一下阳光，一来是礼节，二来也能拉近关系。现在可不比以前，随着白云城的实力慢慢浮出水面，越来越多的玩家势力都想与其打好关系，本来就是近邻的蔷薇公会自然也不了例外。


第0238章 培元丹的需求

　　三人便在望天城城主府的会客厅见了面，谭佳一坐下，便娇笑道：“阳光大哥，你现在可算是当之无愧的世界第一人啊！先是获得了超一流武将黄忠的效忠，而且黄忠还获得了超级武将称号，而你自己更是已经晋级到王级。我们却是拍马也跟不上了。”

　　杨天笑道：“谭大小姐太谦虚了，现在你们蔷薇公会可是兵强马壮，已经完全将海盐县的黄巾势力清剿完毕，听说一月前吴郡的太守因为郡城被郭太率军围城之后，担心自己小命不保，还向你们海盐县求援。估计那一次你们获得的好处不少吧？”

　　董冰玉道：“只是一个九品散骑职位，比起阳光大哥的裨将军来说可是差得远了。怎么说你也算是一个将军了吧！”

　　对于董冰玉的说法，杨天也只是笑笑。估计董冰玉的消息也是蔷薇公会在水宁县城的主事人柳絮告诉的。至于杨天在洛阳弄了一个六品荡寇将军的官位，却也没人知道。杨天更没有四处宣讲自己成果的习惯。

　　谭佳道：“阳光大哥，我听说你这次拍卖的物品中有你上次说的培元丹，难道现在你白云城已经培养出王级医师，培元丹已经可以量产了？”

　　杨天笑笑道：“现在还不能大规模的量产，这不是第一次举办拍卖会吗，总得拿点东西震震场子不是。这次我可是下了血本啊！将我前期生产的培元丹全部拿出来拍卖了。要是没什么效果，我可就亏大了。”

　　杨天这可是睁着眼睛说瞎话了，其实在四月，秦栋便已经在两块地中种植了雪参，雪参一块地的基础产量只是十株，加上王老的高达93点的政治属性加成，共收获了三十八株雪参。杨天到现在都想不明白，这十亩一块的土地，满满的长满了雪参，但却只有十九株成熟。不过系统规则这类东西，本来就没法深究，杨天也就将其当做理所当然的事情了。

　　在五月，白云城更是已经栽了十块地的雪参，月底自然是大丰收。而在三月的时候，白云城层出现过一座增加四品材料的神秘建筑，杨天当时选择的便是雪参，按照规则，四品材料会在神秘建筑所属势力的所有城市中每天增加两个单位。也就是三月中白云城一共获得了730多株雪参，按照每株雪参平均能够制作两颗培元丹来算，杨天现在拥有培元丹将近两千颗。

　　在当前来说，根本就不用考虑那位学会了培元丹制作技术的王级医师夏昊是否能够将所有雪参制作成培元丹。虽然培元丹是黄金级丹药，夏昊每天也能制作出三百多颗，这效率，恐怕得将白云城目前的三座特级药圃全部种上雪参，才能跟上夏昊的进度。

　　现在这两千多颗培元丹，杨天分了一部分给手下那些资质较好的武将，让他们尽快提升实力。那十多位王级以上武将自然是一个都不缺，就连大牛这位已经达到圣级实力的武将也不例外。因为杨天发现大牛虽然已经算是圣级武将，但随着修炼时间的增加，内力还是在逐渐增强，只是这速度比较慢，就像是遇到了瓶颈一般。

　　而现在存放在白云城仓库中的培元丹还有一千颗左右，杨天因为现在黄巾之乱并未停止，便只拿出了二十颗参与拍卖。

　　在杨天说出了这话之后，董冰玉二人虽然不怎么相信，但也找不出理由反驳，毕竟她可不知道白云城曾今占据过一座增加四品材料的神秘建筑。

　　董冰玉笑笑道：“阳光大哥，你之前可是承诺过，向我们出售培元丹的，可不要反悔啊！而且你也得给我们定个期限和数目，总不能让我们一直等下去吧？”

　　杨天想了下道：“那就下月初一吧！这月我种的雪参比较多，到时候应该能够收获几百株。你可别不信，雪参每十亩一月的基础产量才十株。我这月让人种了数百亩，可算是下了血本，仅仅在药圃中帮衬着药农打理田地的农民便有上百个。”

　　董冰玉心一下子悬了起来，要是这产量一直这么低，那岂不是自己每月能够购买的培元丹数量也不会很多？前些日子她在宗庙中也看过培元丹的属性，药效只是十天。仅仅自己姐妹三人，一月便需要九颗，要是算上各自的亲人以及公会中的元老，恐怕这将是一个非常庞大的数字。

　　现在董冰玉三人皆已在现实世界学会了内功，只是现在才初级，但游戏中的内功却已经快到特级了。每次在游戏中修炼内功，如果修炼初级，那么现实世界的内功便会相应增长，但游戏中的内功便不会有丝毫动静，而如果修高级内功，现实世界的内功却又不会进步。因此他们更加迫切的需要培元丹加速内功修炼，以便早日让游戏和现实的内功同步。

　　踌躇半晌，董冰玉问道：“阳光大哥，那一株雪参大约能炼制多少培元丹？”

　　杨天也知道董冰玉想问什么，叹了一口气，道：“这一株雪参加上几种辅助药物，平均算下来也就只有两颗。因此一月能有一千颗左右就算不错了。能拿出来出售的也不过三四百颗，你们这些公会分下来，每个公会差不多也有十多颗吧！”

　　董冰玉有些为难的道：“这个……阳光大哥，能不能将这个数量增加一些啊？这十多颗培元丹，我们三姐妹用了之后，可就没有了。我们还必须给为我们提供资金的公司准备一些，毕竟资金是他们出的，如果没有得到好处，对方也不会同意。”

　　阳台自然也知道董冰玉所谓的资金提供公司，便是她们各家长辈，但他也没有点破，无奈一笑，道：“这事儿我也没办法，毕竟我每月的产量只有这么多，我还得留下一些自己用不是？还有我的一些朋友，我也得给他们留一些。”

　　董冰玉不想就这么放弃，道：“那雪参的产量还能提高吗？”

　　杨天道：“这个恐怕很难。雪参是四品药材，需要特级药圃才能栽种，而在没有特级药圃图纸的情况下，修建特级药圃需要王级药农才行。我们白云城经过这么长时间的培养，也不过才有一位王级药农。虽说特级药圃有一千块十亩大小的土地，但上次我还弄了一百多种其他药草，每一种我要种上一两块，毕竟谁也不清楚将来会不会用到这些药草不是？”

　　董冰玉无奈的叹了口气，看来是没有办法了，只好退而求其次，道：“既然如此，那以后如果培元丹产量增加，阳光大哥能否优先为我们增加一些数量呢？”

　　杨天笑笑，道：“这个倒没有问题，我到时候会多加考虑的。”反正都是做生意，卖谁不是卖呢？何况这不过是空口承诺而已。

　　董冰玉也清楚杨天这话也只是说说，毕竟蔷薇公会与白云城之间的关系并不比其他公会来得亲密。她不过是提出这个事儿，为以后开口打下埋伏。

　　董冰玉轻笑道：“那小妹就在此谢过了！阳光大哥，听说你这次拍卖的还有二十艘二桅帆船，恐怕你们白云城水上实力不弱了吧？”

　　杨天也不想再在这事情上多做隐瞒，现在政府已经知道了这事儿。以中国社会错综复杂的关系，恐怕像蔷薇公会这样的大势力很快就能知道的一清二楚。与其遮遮掩掩到时候被人揭发，还不如自己主动坦白，当下便笑道：“还可以吧！在海上占了一些岛屿，渔业收入倒也可观。只是海上海盗猖獗，我也不敢大踏步前进。”

　　董冰玉心中思量着杨天这话的份量。海盐县也是一个滨海县。蔷薇公会的蔷薇城更是背靠大海，作为一个现代人，自然知道海运和水军的重要性。因此他们也同样想发展水上力量。

　　但如果发展水上力量，有一件事情董冰玉她们却不得不考虑。虽然说海盐县与水宁县相隔万里，但以白云城能够将军队投送到幽州的能力，恐怕要将船队开到海盐县附近海域，也是一件轻而易举的事情。如果杨天有着制霸大海的想法，恐怕蔷薇公会的水军之路便会多出许多曲折。

　　趁着董冰玉思索的空挡，谭佳道：“阳光大哥，你现在对水军也很有经验了，你看如果我们蔷薇公会发展水上势力，当走什么路子最合适？”

　　杨天哪能不知道她们一唱一和打的是什么主意？无外乎就是想探自己的底。但自己的底是那么好探的吗？要不是自己因为兵力问题，不可能占据整个海域，也不会出售帆船了。

　　杨天心中早有腹稿，却沉吟半晌才道：“水军可不是那么好发展的，最基本的便是舰船。内陆河道倒还好一点，基本上有些艨艟都能组建一支水军，而一桅、二桅帆船便已经是内河水军的主力。但如果要发展海上势力，恐怕就不仅仅是一桅、二桅帆船所能解决的了，这种舰只在海上恐怕也就是与海盗同归于尽的命运。而且船只航行在水上，损耗很大，一旦破损，基本上等同于报废，比武器装备更不耐用。如果没有强大的舰只制造能力，最好还是不要发展海上力量。”


第0239章 强大的符箓

　　谭佳看了看董冰玉，在其微微点头之后，便道：“我们蔷薇城现在已经有两个特级造船师，不过因为没有大师级建筑师，因此还造不成特级造船厂。不过估计再等半年左右，我们就能培养出大师级建筑师了。那时候倒也能大量制造二桅帆船。”

　　杨天心中苦笑，这建筑师确实非常蛋疼，白云城要不是拥有白金级的领地属性，估计现在也还苦哈哈的等着建筑师晋级大师级吧。而现在白云城中，大师级的建筑师已经有将近四十位，而且更有五六个已经快要晋级王级。因此就建筑师而言，对杨天没有太大压力，只要等那几人晋级王级之后，除非一些有特殊要求的建筑图纸，基本上所有建筑白云城都能建造出来。

　　谭佳继续道：“阳光大哥，既然你白云城培养出了这么多七、八阶士卒，应该培养出了一批大师级的建筑师吧？要不我们借几个到蔷薇城去支援一下？”

　　杨天笑笑道：“大师级建筑师我倒是有几个，不过你也知道，现在这修建一座建筑的时间都需要很长，因此他们一直都很忙，恐怕一时还无法离开白云城。”

　　谭佳娇声道：“我们那边也就只是修建两座特级造船厂嘛！最多耽搁十来天时间，算上路上来回的时间，也不过是二十多天，你白云城家大业大，这二十多天业亏不了什么嘛！大不了我们高薪聘请，还不成吗？”

　　杨天苦笑道：“真不行啊！这不是钱的问题……”

　　还未等杨天说完，谭佳便道：“阳光大哥不要钱，那我们就用一件物品交换，如何？我保证阳光大哥你一定很需要这东西。只是我用这物品换的话可就不是借大师级建筑师了，而是直接交换。”

　　杨天一听，顿时来了兴趣，谭佳既然敢保证这东西自己一定感兴趣，那么恐怕不会是一件简单的东西，当下便道：“那你说说看，这到底是何物？交换是不可能的，不过永久借用还可以。”

　　谭佳倒也没反驳他的话，永久借用与交换差别并不是很大，只要双方立下誓约，倒也不担心杨天事后不认帐，当下便拿出一物，递给杨天。

　　这却是一张符箓，杨天立刻使用了一个探查术，瞬间知道了这东西的属性。

　　改天换地（符箓）：使用符箓后，将一百平方公里范围内的地形改换为自行设定的任意地形。使用限制：无人停留的己方领地。

　　杨天皱着眉头，这东西说好不好，说坏不坏。如果没有那使用限制，当是一件逆天级的符箓，就凭这一张符箓，便能平定黄巾之乱。

　　但关键是有了这个限制，让这符箓沦为了鸡肋物品，它的作用也就仅仅只剩下改换地形。比如在领地发展过程中，某个地方有了一座山峰，有碍于领地的建设，那边使用这张符箓将山峰移去。又或者某处有一条河流，便让河流改道，仅此而已。

　　而在有些地方，这图纸便能起到战略作用，比如让一个三面环山的领地直接变成四面环山，直接只留下一条峡谷通行。如果能再在这峡谷上建起一座要塞，那边是一夫当关万夫莫开了。

　　谭佳说的确实不错，杨天很想要这张符箓，不过他脸上却并没有表现出来，还是假装没发现这张符箓的属性，翻来覆去的看了一下，道：“这东西就是一张黄符嘛！有什么用处？”

　　谭佳倒并不疑有他，娇笑道：“这东西可了不得，它能将你领地内的一百平方公里范围内的地形改造为任意自己想要的地形，只是有个前提，那就是在这个范围内没有人停留。这其中的价值不用小妹多说，阳光大哥也能明了吧。”

　　杨天笑笑，道：“倒也有一些作用，不过对我来说，却也不是非常重要。你既然说出了刚才那些话，或许已经知道了我那幽暗山谷的存在了吧！确实我如果能将幽暗山谷那唯一的入海口封住，能够大大提高白云城的安全性。但也不是必须这样，一来我海上力量相对来说比较强大，能够从那入海口中攻入幽暗山谷的势力恐怕很少。二来就算有人能够潜入山谷中，那也只是小猫两三只，难以翻起什么大浪。谭大小姐，你说我说的有道理吗？”

　　谭佳却也没有意外，看来她也想到了杨天的说辞，笑道：“阳光大哥这么想也很正常。不过要是潜入的人不时的在里面搞搞暗杀，投点毒、放点火什么的，也很麻烦不是？”

　　杨天笑道：“所以我说这东西还有一些作用嘛！你说说看，打算借几个大师级建筑师？”

　　谭佳道：“建造特级建筑需要四名大师级建筑师，我们总得凑够两套人员吧？就借八名建筑师吧。相信这么几个人，阳光大哥还是能够轻易拿出来的。”

　　杨天差点一口气憋在胸口里没回过来，一阵咳嗽，道：“我的谭大小姐，我知道你是学金融的，可谈生意总不能全都这样狮子大开口吧？”

　　“你怎么知道我是学金融的？”谭佳明显一愣，问道。就连一直静坐在一旁的董冰玉也好奇的看向杨天。

　　杨天知道自己说漏嘴了，不过他也从中知道政府那群人倒也知道分寸，被透露出来的只有自己游戏中的一些状况，现实中有关于自己的任何事情都下了封口令，倒也没有泄露出去。

　　“你们这三朵蔷薇花可都是名人，跟着你们的狗仔队都是一大群，知道你学金融的有什么好奇怪的？我还知道董大小姐是学行政管理的呢。”杨天连忙补救道。

　　谭佳疑惑的看了看他那一本正经的脸，倒也找不出什么毛病，便也就没继续在这事情上纠缠，道：“那你刚才说我狮子大开口，你倒说说看，打算用多少个大师级建筑师跟我们交换？”

　　杨天深处自己右手，做了一个OK的手势。谭佳用一种震惊的语气道：“两个？阳光大哥，你这是打发叫花子啊？”

　　杨天笑道：“你别急啊？我说的这两个大师级建筑师可是S级资质的，将来可是百分之百能够晋级成为王级建筑师。可比你那些A级资质的建筑师强多了。”

　　谭佳一愣，以一种看骗子一般的眼神盯着杨天，道：“真的是S级资质的？”

　　“如假包换！”杨天肯定的道。

　　谭佳和董冰玉对望一眼，都从对方眼中看出了疑惑，他们可都清楚的知道S级资质的NPC是什么概念。以目前蔷薇公会所有领地将近三百万人口而言，S级资质的NPC还不到三十人。其中大半的NPC都被用来转职成武将，只有9人被放在各个重要行业，作为领头人培养。其中造船师、铁匠、建筑师各培养了两个，木工、医师、裁缝各一个。这三朵蔷薇花将这些S级资质的NPC当宝贝一样供着，生怕出什么意外。

　　而现在听说杨天居然愿意永久借给他们两个S级资质的NPC，如何不让他们震惊和疑惑？正如杨天刚才所说，这A级资质和S级资质可是有着质的区别。

　　董冰玉道：“阳光大哥，如果你真愿意拿两个S级资质与我们交换那张符箓，我们自然同意。”

　　杨天忙到：“这可不是交换，而是永久的借给你们。而且你们可不能劝他们叛离我白云城，不然就算你们违约。”

　　董冰玉二人很不解杨天为什么要强调是借而不是交换，这对双方来说并没有太大差别吧？

　　杨天看出他们的疑惑，讪讪一笑，道：“你们可别疑心，因为我之前对领民承诺过，只要他们不背叛白云城，便永远不会抛弃他们。我不想做一个言而无信之人，因此才有这个要求。”其实有一个杨天没说，那就是如果将这些大师级建筑师进行交换，当其资质掉落到A级之后，恐怕也就不再是大师级建筑师了。这也是杨天最担心的地方。

　　董冰玉二人倒也没有怀疑，当下三人便达成协议，双方立下誓约之后，杨天就在望天城中找了两名大师级建筑师，向他们说了一通大义凛然的话语之后，这两位建筑师便慷慨激昂的同意跟随董冰玉到蔷薇城工作，其家人也会跟随其一起到蔷薇城居住。

　　杨天安排董冰玉二人在望天城的客栈住下，当然这费用也不用董冰玉二人自己掏腰包，毕竟双方都是有身份之人，杨天也该尽尽地主之谊。

　　……

　　杨天拿着那张名叫改天换地的符箓，心中非常激动，正如刚才谭佳所说，虽然杨天不担心有大军从入海口攻入幽暗山谷，但如果有高手潜进来暗杀、投毒、防火，确实让人烦恼透顶。

　　回到白云城后，杨天便骑上小白飞到那入海口的位置，从高空仔细观察了一番。

　　这是一条沿着海岸线的山脉，高耸入云，靠海一侧是一面断层，悬崖直达海面。而那入海口却相当于从中间将这山脉整齐的砍成了两段。除了自己刚进入游戏时降临的那个山腰上的台阶之外，整个河道两侧的山壁光滑如镜。


第0240章 拍卖会开始

　　杨天观察一阵之后，心中便有了决定，这里是属于暴风城的属地，自然不用担心那符箓使用无效。

　　拿出那张符箓，杨天将其一撕，选择了使用。一道系统提示在耳边响起：

　　“请在心中构思新地形，范围为使用符箓位置周围一百平方公里。”

　　一分钟之后，杨天构思好了地形，选择了确定。

　　顿时便见下方一阵地动山摇，海水翻滚。接着山体开始移动，地形逐渐发生了变化。

　　如此阵势持续了半个小时，一切才恢复正常，此时杨天下方的情景却已经发生了翻天覆地的变化。

　　那道山脉在入海口的位置向内凹进了近十公里，而且被天河隔断的山脉却已经合拢在了一起，只是在山脉下方留下了一个高约百米，宽达十多公里的河道，在这十公里的河面上，耸立着数十根厚达六七十米的柱子，支撑着上面的山体。河水便从那数十个几百米宽的石洞中流出。

　　而这段凹进去的山体虽然同样高耸入云，但却只有两千米宽，山体两侧同样是光滑如镜，没有一个着力点。除了神仙，恐怕每人能够从这山壁上爬上去。如果细心一点，便能看到靠海一侧的山壁距离地面三四百米的位置有着无数的孔洞，这些孔洞在山体之内是连通着的，一直延伸到山谷之内，包括河面上的山体中，同样有这些孔洞。而且在山壁脚下，也有十多个宽约数十米的山洞，其内平整无比，一个山洞便能让数辆马车并排行驶。

　　在靠大海的这一面，则是一块面积约四十平方公里左右的平原地形，被天河从中间一分为二，只是目前这里地形刚刚形成，地面上除了坚硬的石头，便什么都没有了。平原三面被高山包围，一侧则朝着大海。整个平原比海平面高出三十米左右。

　　在山壁内侧，地形也就没再改变，里面本来就是宽阔的平原。

　　按照杨天的规划，这里将作为对外交易的港口，同时也是防御外敌侵入幽暗山谷的坚固要塞。如果说望天城是散人玩家交易的天堂，这里便是整个幽暗山谷的大型物资集散基地。就连这港口的名字杨天都取好了，就叫旅顺港。至于为什么叫这名字，除了这名字比较吉利之外，还可能有着历史的因素。

　　这里是暴风城的属地覆盖范围，并不需要再另外建城，只需要将外面那数十公里的地方改造成一个大型港口便成。天河西面这一块是军事港口，东面则是民用港口。只是这个工程非常巨大，恐怕不花一两个月的时间根本完成不了。

　　不过现在防御体系却得先建起来，不然这地方改造之后，更容易让敌人进入幽暗山谷之中。而那山体中的孔洞便是为防御外敌专门设置的。里面能够驻扎弓箭手，同样也能放置投石车、弩车之类的重型器械。

　　杨天观察一阵之后，便心满意足的来到暴风城。找到暴风城城主皇甫和，让他立刻调集暴风城的一半城卫军，驻扎到旅顺港后的山体中，同时让他在暴风城安排人手进行旅顺港修建工作，以及从暴风城通达旅顺港的官道。这官道只有十多公里，工程并不大。

　　一切安排妥当之后，杨天才回到白云城中，修炼自己的内功。虽然在玩家中，自己的实力也能傲视群雄，但在那些历史牛人面前，自己就是一盘菜。不努力可不行啊！

　　……

　　如此平静的过了一天，望天城拍卖会终于正式开始。

　　本来最初杨天打算将这次拍卖会完全公开举行，也就是不收取门票费，但在头一天下午的时候，杨天看到望天城中的情景时，便打消了这个想法。因为望天城中的玩家太多了，最少有四五十万，当然这些人中大多数都是水宁县境内的散人玩家。太远地方的人，因为传送阵关闭，想来也来不了。

　　最后杨天决定象征性收取一两银子的入场费，而且为了不给人留下店大欺客的映像，同时在整个望天城外城数十个官方装备铺中开放出售七阶以下普通装备，而且价格是原价的八折，不过每人只限购一套。四阶装备非常便宜，一套装备的原价也只有800-850，其中的差距便是武器，铁枪的价格比铁剑要贵上一些。五阶装备一套三十两银子，六阶装备一套一两黄金，七阶装备则是五两黄金。

　　毕竟就目前来说，六阶和七阶装备对所有玩家领地来说，都是供不应求的，更不要说出售给散人玩家了。杨天就算卖得再贵一些，还是有大量的人抢着买。而且杨天定下的价格本来就不贵，何况还打了八折。

　　而且杨天还搞了一些噱头，比如购买装备可以有抽奖机会之类的手段，奖品便是高品质装备、丹药等非卖品。

　　在拍卖会开始的头一天晚上，杨天就已经将这些事情全部公布下去，在玩家中引起了不小的轰动，而且基本上是好的方面，杨天也放心下来。

　　秦楚、仗剑人间等几大望天城玩家势力也都抽出精干成员，在望天城各处维持秩序，当他们看到这些外来人员对望天城的各种惊叹、羡慕，心中不由得生出了一股自豪感。要知道他们也都算是望天城的一份子。

　　为了防止意外发生，杨天将在异国石窟中练级的白虎军团调了出来，藏于望天城后山山腹之中。同时调派了六个被赋予辨识术的特级武将把手望天城内城的三个城门，以防有人浑水摸鱼潜入内城。

　　而幸好望天城面积有七八百平方公里，比起一般的重城的城市面积都要大上一些，不然这四五十万人足够将整个城市挤得满满当当的。但由于事前估计不足，客栈和普通房舍只能满足三十万人居住，因此杨天不得不拿出一批营帐应急，让这些人免费使用。

　　第二天，杨天一大早便来到了望天城拍卖场的那件布置豪华的书房中，通过那块控制水晶，查看着整个拍卖场内的一举一动。

　　这次杨天启用的是那间最大的拍卖场，足以容纳十万人，而且还有三百个豪华包间。只是这些豪华包间的价格可就有些贵了，需要一两黄金。前二十号杨天并未公开卖票，而是让给了蔷薇公会、霸天联盟以及一些周边郡县公会的首脑。毕竟现在杨天是开门做生意，有些关系还是需要照顾一下，又不需要杨天花一分钱，何乐而不为呢？

　　尽管杨天收了门票，但这天整个拍卖场还是人满为患，最后杨天只好无奈下令让人停止售票，让在大门处维持秩序的十位特级武将进行封场，才阻止了其他人的继续涌入。

　　所有进入到拍卖场中的人，都被里面的情景给震惊了，如此巨大的拍卖场，得花多少人力物力啊？还有那扩音器和竞价器，更是让人耳目一新，这么现代化的东西居然也可以在游戏中使用。这时候很多人都猜到了这座拍卖行恐怕是根据特殊建筑图纸建造起来的。

　　主席台上那位拍卖师兼主持人开始说话：“各位朋友，请安静！……我是望天城拍卖会的首席拍卖师金英。首先，我代表我们伟大的领主荡寇将军阳光大人欢迎各位能来参加望天城的首次拍卖会……”

　　台下顿时发出嗡嗡的议论声。

　　“真厉害啊！这阳光居然已经是荡寇将军了！”……

　　“不会是骗人的吧？我之前怎么不知道？”……

　　“不会是什么BUG吧？怎么可能这么快就升到荡寇将军？”

　　“你要是能杀了波才、邓茂，火烧濮阳，也能升到荡寇将军。”

　　金英却是说不下去了，不得不大声喊道：“各位静一静！……其次，我代表我们领主大人宣布一件事情，为了感谢各位参与白云城的首次拍卖会，在拍卖结束之后，将有一个惊喜送给大家。现在拍卖开始，有请第一件拍卖品：勇气套装。这勇气套装是八阶青铜套装，其本是属性强大不说，还具有提升个人战斗力15％的套装属性，这绝对是单挑的王者套装，战斗类职业的首选装备。我们一共拿出十套进行拍卖，每套起拍价十两黄金。现在开始拍卖第一套。”

　　“我出十两！”

　　“我出十五两！”

　　下面顿时有不少人吼道，但由于会场太大，到处都有人竞价，根本听不到是谁喊的价。好在主席台后方有一块巨大水晶，上面显示着当前所出的最高价位以及仅次于这个价格的是个出价。当然，在各自座位的竞价器上，同样显示着当前最高价位。

　　一套八阶青铜套装的价值大家都很清楚，如果是一位士卒，那么穿着青铜套装的士卒最少要比传普通八阶装备的士卒强上一倍。虽然对武将来说，没有这样变态，但同样还是能够大大增强其实力。

　　很快，水晶上现实的数字已经跳到了一百两黄金，不过这时候跳动的速度慢了许多，毕竟能拿出一百两黄金来购买一套装备的人还是不多的。

　　最终，第一套勇者套装的价格固定在一百三十七两黄金上，而拍中之人却是一号包厢。大家心中都在思考着，这一号包厢到底是何许人也？

　　而此时在内院书房中的杨天将这些情况看得一清二楚，嘴角泛起微笑，自语道：“看来这蔷薇公会确实有钱啊！大款！”


第0241章 铁枪的轰动

　　拍卖场上的拍卖还在继续，经过无数次激烈的角逐，十套勇者套装全部名花有主，但诡异的是，除了其中三套被一号包厢的蔷薇公会拍下之外，其余七套全部被二十号之后的包厢中散人玩家拿下，价格也基本上在一百二十两黄金左右。

　　看来那些公会老大是另有想法啊！

　　随后拍卖的便是五万套七阶普通装备，白云城的大手笔再次让世人震惊了。游戏进行到现在，恐怕还没有哪一个玩家势力敢说拿出五万套七阶装备进行拍卖，别说五万套，便是一万套都没有。这就是实力，这就是底气！

　　这五万套七阶普通装备同样是分解成十份，而且还承诺，这些七阶装备只要在拍中之后，可以任选兵种武器。一套七阶装备，起拍价三金，五千套也就是一万五千金。

　　随后便是一番激烈的角逐，这次与之前进行勇气套装拍卖截然相反。现在大厅中基本上鸦雀无声，无人问津这些成批的装备。现在是公会表演时间……

　　这次拍卖师也刻意延长了各自出价的等待时间，让这些异人势力的首脑人物有更多的时间思考。

　　最终这十次拍卖的成交价定在了三万两黄金，虽然涨幅不是很大，但这只是普通装备，价格本来就比较稳定，大家心中都比较有数，超过其本是价值太多，也就不会再继续加价。而蔷薇公会财大气粗的抢到了一万套装备，霸天盟上次已经在杨天手中低价购买了一万套七阶装备，也就没有参与竞价，其余装备被外县一些公会获得。

　　但就算是三万两黄金的成交价格，那也不是一个小数目，五万套七阶装备，足足为杨天增加了将近三十万两黄金的巨款。更何况，这五万套七阶装备也不过是白云城仓库中的一小部分，差不多是白云城半个月的产量，而且还没将白云城自身军队的消耗算在其中。要知道白云城仓库中差不多存了将近一年的货。

　　这笔巨款进入到白云城的财政，总算是缓解了白云城的财政危机，一直以来，白云城资金都是靠望天城对外玩家出售武器装备来支撑，很多水宁县的玩家也都知道望天城的玩家能够从城里购买高阶装备，那些人也就与望天城玩家联系，通过他们来购买自己需要的装备。只是这价格高上了几成而已。杨天同样知道这些事情，不过他也算是默认了，算是对那些贡献度高的望天城玩家的一种奖励。

　　不过这零散的收入比起白云城的消耗却还是差了一点，因此杨天只能眼睁睁的看着自己的财政资金越来越少。好在杨天之前与那些大公会做成过几笔大交易，后来又开放了异国石窟，才算是将减少的速度降低下来，现在或许能够一劳永逸的解决这个问题了。

　　接着拍卖的是六十艘二桅帆船，不过却是只分作两次拍卖，虽然这样做会降低白云城的获利，但杨天的目的却是试探蔷薇公会到底有多大决心来发展海上力量，另一方面也是尽快将蔷薇公会的水上势力扶植起来，以便让其尽快参与到剿灭海盗的行列中，这样对自己的海运事业有着巨大的推动作用。

　　接过蔷薇公会没有让他失望，以每艘一百金的价格将这些二桅帆船全部购买下来。这东西的竞争同样非常激烈，毕竟会稽郡本来就是靠海的大郡，想发展海上力量的又不止蔷薇公会一家，要不是现在大家都对白云城的海上势力心存忌惮，恐怕这个竞争还会更加残酷。

　　随后那拍卖师又接连对生肌丸、小还丹进行了拍卖，结果同样让杨天非常满意，小还丹的成交价格平均为19两一颗，又为白云城带来了将近两万两黄金的收入。今天杨天总算是尝试到了一次数钱数到手抽筋的感觉了。

　　拍卖会持续到现在，已经进行了三个多小时，大家的激情也都被调动起来，随后拍卖师金英拿出了那四套带真字的初、中级内功秘籍。现在这东西对大家来说可都不是什么秘密了，作用也不用金英介绍，大伙儿也都清楚。

　　这次几乎所有人都参与了竞拍，毕竟就算是拥有足够积分的公会首领也想节约着积分兑换其他一些东西，现在能用钱将这些秘籍买下来，也是一件非常不错的事情。而那些散人玩家就更积极了，他们不可能有这么多的积分去兑换这些秘籍，因此购买便成了他们获得的唯一途径。

　　不到片刻时间，一套秘籍的价格就已经加到了一千两黄金，由于游戏中有内部转款功能，因此很多人已经开始从现实世界往游戏中转款，这部分人大多是散人。

　　最终，一套秘籍的价格定格在二千四百两黄金上，要是当初向杨天出售《高级内功·真》的玩家知道这个消息，恐怕得爆发一场嚎啕大哭！至于他会不会跑到白云城来找杨天要回损失，就不得而知了。想法或许有，敢不敢很难说。

　　有了这个参考价格，后面的三套拍卖的也就快了许多，倒是最后一套的价格居然超过了第一套的价格，让人有些意外。

　　接下来拍卖的便是培元丹，在座之人都知道培元丹的属性，就算是之前不知道，但到了望天城，大家一番议论，不知道的也都知道了。

　　只是这培元丹的成交价格让杨天多少有些意外，居然每颗的价格达到三百多金。要知道这东西的效果只是十天，平均一天三十两黄金，真够奢侈的。杨天现在也总算是知道自己在手下那些武将身上花了多少成本了。

　　培元丹拍卖结束之后，金英在台上大声道：“现在，我们拍卖的便是这场拍卖会的压轴宝物，容我先买个关子！……请上我们的压轴宝物。”

　　接着就见一妙龄少女拿着一个托盘，上面放着一个长达三米的东西，不过被红绸遮住，看不出到底是何物。

　　随着红绸逐渐揭开，主席台上的巨大水晶将这托盘中的东西显现出来。

　　“铁枪？”

　　“有没有搞错？”

　　“怎么是铁枪？”

　　所有的人都非常不解，这铁枪只是一种随处可见之物，不可能在这样的拍卖会上作为压轴之物拿出来吧？

　　但片刻，当铁枪的属性在各自面前的竞价器上显示出来时，整个拍卖场内顿时鸦雀无声，只能听到一些人急促的呼吸声。

　　铁枪·魂！

　　这是这柄铁枪的名字，很多人从这名字中已经猜出了一些端倪，而在其后的属性介绍中，他们更是肯定了自己的想法。

　　铁枪·魂：使用后武器融入灵魂，只要心中默念，便能瞬间让武器出现，本身属性与镔铁枪一致。游戏与现实具有同样效果。

　　最后那一句话有着绝对的震撼力……

　　不少人已经在现实中用过自制武器试验自己的实力，自然也都清楚就算是现实中用特殊钢材制作成的铁枪，比起游戏中的铁枪也差了一大截，何况还可以融入灵魂之中。

　　很多人都想着系统更新时所说的能将游戏物品具现到现实世界，但到目前为止，还没有一人成功，让人扼腕叹息。

　　现在这种可以具现到现实世界的物品实实在在的摆在了自己眼前，如何不让他们激动不已呢？

　　“各位相信对这压轴之物有所了解了。”金英在台上如狐狸一般笑道，“现在我宣布拍卖这件武器铁枪·魂！底价一千两黄金，每次加价不少于五十两。拍卖开始！”

　　在金英宣布的那一瞬间，那水晶屏上便已经接连出现了2000、3000、3500等数字，而且还在不断的往上冒，这些玩家都因为有史以来的第一件可以具现到现实中的武器疯狂了。更多的人因为资金不够，一脸的沮丧。

　　这是一场巅峰的较量，这是一场金钱的角逐……

　　眼看着这铁枪的价格已经突破了一万两，大多数人不得不退出了争夺，包括坐在前二十号包厢的一些公会老大。不过在二十号以后的包厢中，还有数人继续在争夺这柄铁枪·魂。

　　大家进入游戏中为了什么？不就是为了提高现实中的实力吗？如果现实中有这样一柄趁手的武器，战斗力绝对会翻倍提升，那将是一件多么惬意的事情呢？

　　只是到了一万之后，增加的速度慢了许多，但还是坚持着冲到了两万两黄金，这时候剩下的便只有蔷薇公会和另一个不知道姓名的散人玩家，看来这“高手”隐藏在民间啊！

　　当价格增加到二万四千两的时候，那位散人玩家放弃了争夺，毕竟这可是两亿多RMB啊！又不是日元。

　　金英在台上激动的喊道：“恭喜一号包厢，成功竞拍到铁枪·魂！现在，整场拍卖会全部结束。有请我们伟大的领主阳光大人！他将为大家宣布一个惊喜！”

　　接着就看到杨天从后面的帷幕中走了出来，面具依然戴在脸上，拍卖师金英立刻躬身退到一边。

　　杨天站定之后，大声道：“相信在座之人很多都没有见过我吧？我便是白云城城主阳光，感谢各位能来参加望天城的首场拍卖会。我们也是首场举办如此巨大的活动，因此有很多照顾不周之处，请大家见谅。在这里，为了表示我白云城的诚意，特宣布今日所有的拍卖物以成交价的九五折付款，算是对大家热情捧场的一个感谢。以后，白云城还会继续举办拍卖会，到时候欢迎大家继续参加！今后，望天城将对所有异人开放，你们可以随意进入城中购买自己想要的东西。今日之后，望天城将不限量出售六阶及以下等阶的普通装备、高级金疮药、高级元气丹等物品，当然，价格可就不像今天这样打八折了。”

　　拍卖场中顿时响起一阵阵鼓掌之声。毕竟在座的基本上都是水宁县内的玩家，望天城对玩家开放之后，他们到望天城购买东西也很方便。

　　至此，整个中国区首场大型拍卖会便圆满结束，杨天赚了个盆满钵满，就算最后打了九五折，那也有三十万左右的收入。而且更重要的是，通过这次拍卖会，必然能够将望天城的名号打出去，无数的商人、散人玩家必然蜂涌而至，那时候才是望天城最赚钱的时候。


第0242章 合约

　　下午的时候，蔷薇公会的两朵蔷薇花在此求见杨天，考虑到这次蔷薇公会在拍卖会上豪掷十余万两黄金，杨天还是接见了她们。地点则还是在内城的城主府。

　　三人坐定之后，杨天笑笑道：“看来两位大会长可都是大闲人啊！前天才刚刚交流过，今天又来找我唠嗑！”

　　谭佳瘪嘴一笑，道：“谁闲的来找你唠嗑啊！我们不是拍了六十艘二桅帆船吗？你看什么时候交给我们？”

　　杨天笑道：“那六十艘帆船我已经造好了，你们随时都可以取。”

　　谭佳一噎，不知如何回应，董冰玉淡笑道：“阳光大哥，你看我们这次出来都没有带船夫，就算你现在将船交给我们，我们也无法将它们开回蔷薇城。而且我们蔷薇城距离你这里有上万公里的距离，往返一趟也得十来天时间，你看你能不能派出人将这些船给我们开回去？然后我们再用一艘船将船夫送回来便可。”

　　这倒也不是什么大事，杨天也就没有拒绝，笑道：“没问题，而且也用不着你们送，到时候我多派一艘船去就行了。免得你们还得多跑一趟。”

　　董冰玉对此自然大喜，笑道：“那就多谢阳光大哥了。其实有些事情我想坦陈的跟阳光大哥你交换一下意见。”

　　杨天淡笑道：“你讲便是！”

　　董冰玉道：“从阳光大哥你之前的事迹，任何人都可以推断出白云城已经有了一支实力强大的水军，之前我们都一直以为白云城有心独霸整个大海，但这次看你居然出售六十艘二桅帆船，却与此推断有些相冲突。不知阳光大哥你究竟作何打算？我们也好早作打算，避免将来不必要的争端。”

　　她话中的意思非常明显。以前白云城实力强大，而蔷薇城和白云城距离海上距离也不是太远，因此在没有弄清楚白云城的战略布局之前，她们也不敢将步子迈得太大。上次她们已经试探过一次，不过当时杨天劝她们如果实力不足，便不要发展海上势力，当时她们还以为白云城还是有心独霸海域。但从拍卖会上杨天一次性拿出六十艘二桅帆船的做法，董冰玉与谭佳都推测白云城的战略部署与自己之前想的有所冲突。如果杨天无心制霸整个大汉海域，那么她们蔷薇公会也就可以从中分一杯羹。

　　杨天对她们的打算自然也很明了，这本也就是他的初衷，笑道：“既然你们都已经说得这么明白，那我也就不藏着掖着了。我之前确实有心占领整个中国区海域，但由于海域面积太大，如果占领面积过大，便会对海域的掌控力降低，因此我才改变了想法。”

　　董冰玉问道：“那敢问阳光大哥现在作何打算？”

　　杨天道：“在说这个之前，我想问一下，你们对我白云城的海上力量了解多少？”

　　董冰玉皱了下眉头，道：“这个……倒也不是很了解，不过能投送六万余兵力到幽州，恐怕楼船一类的船只还是有的吧？”

　　杨天笑笑，道：“楼船虽然建造条件要求很高，但也不过是普通舰船而已，上面还有黑铁级、青铜级等一系列的战舰，具体是什么，你们慢慢就会知道。要不是因为我想尽快肃清整个中国海域，打通海上通道，我也不会放弃统一整个大汉海域的想法。”

　　董、谭二女顿时震惊，从杨天的话中，她们听出了一些端倪，只是没想到白云城已经拥有了超越普通品质的战舰，不过仔细想想，也确实只有比楼船更加强大的战舰才能解释白云城如此强大、迅速的投送能力。

　　杨天继续道：“我说这些，只是为了让你们心中有个底。在大汉海域之内，我需要的是自由通行权，包括以后在你们的领地之内。而你们的领地在吴郡，我们便以钱塘江北侧河岸延伸基线为界，你们只许向北发展。而且为了对我的舰只提供后勤保障，我将来会在渤海、黄海等处选择不多于十个岛屿建立基地。当然，你们也可以选择不同意我的条件，到时候具体怎么样，我们各凭本事。”

　　杨天的话非常强硬，但同样底气十足，董冰玉虽然觉得他这些条件有些像霸王条款，但却难以拒绝，现在蔷薇城连海上舰队的雏形都不具备，如何与白云城的舰队硬碰呢？而且如果白云城一直压制着蔷薇公会的海上力量，估计蔷薇公会根本就发展不起来。

　　董冰玉随后问道：“那请问以后我们的舰队是否可以在舟山群岛以南的海域自由航行呢？”

　　杨天很干脆的道：“运输船可以，但战舰不行。……不过你放心，在我控制的海域内，我可以保证不会出现海盗等势力，而且只要我们的盟约未曾废止，我也不会率舰队攻打你的领地。”

　　董冰玉问道：“那请问你是否会继续向东扩张？”

　　杨天笑道：“不会！除了我所说的十个以内的岛屿基地，我不会再在舟山以北占领岛屿。而且我要将舟山以南的海域全部开发出来，都要不少的时日。到那时候，又是什么样的情况，谁都难说，说不定我们都已经打通国家管卡，进入公海或者其他国家了呢。那时候又何必在自己国家东抢西抢呢？”

　　董冰玉放下心来，娇笑道：“既然阳光大哥如此说，我要再不答应便有些不识抬举了。不如我们缔结盟约，结成联盟如何？”

　　杨天摇头道：“我不结盟，这是我的原则。不过如果单单就双方海上发展签订一个由系统认证的合约倒还是可以的。而且有时候力所能及的支援一下，这也不需要什么盟约。”

　　董冰玉对杨天的拒绝倒也没有太过在意，毕竟双方虽然现在看起来比较友好，但从根本上来说还是处于竞争地位。而且目前白云城实力强于蔷薇公会太多，就算缔结盟约，蔷薇公会也是处于弱势地位，达成的条款也不一定对她们有利。

　　最后经过双方商量，达成如下协议：

　　一，双方以钱塘江南侧河岸延伸线为界，南面海域属于白云城势力发展范围，北面海域属于蔷薇公会势力发展范围，双方均不得在对方范围内占领岛屿、建立领地，且不能对对方海上势力进行攻击。

　　二，白云城一方所有舰只在蔷薇公会海域内均享有自由通行权，同时有权在舟山群岛以北海域任意选择十个以内的岛屿作为基地。蔷薇公会民用舰只在白云城海域内享有自由通行权，经白云城允许后，蔷薇公会军用船只可进入白云城海域。且双方均有义务保护对方舰只在己方海域内的航行安全。

　　三，白云城需在一月之内，向蔷薇公会友情出售一百艘四桅帆船，价格为每艘一百两黄金。同时蔷薇公会需组建一支四万人的水军军队，用于剿灭舟山群岛以北海域的海盗。该水军在海盗未肃清之前，不得调作他用。

　　四，双方均不得在任何形式下违背该合约，违约者一切数据清零。

　　五，经双方同意后，该合约可以废止或者允许第三方加入。

　　双方在合约上签字后，各自拿出五两黄金，作为系统认证费用，随后合约便开始生效。

　　然而，关于虎鲨海盗团的事情，双方却都没有提及。蔷薇公会很早以前就猜测白云城与一支海盗有联系，或许在她们想来，这数千海盗已经对她们不能构成威胁吧！而杨天就更不会主动说出了，而且就算是蔷薇公会提起，他也会矢口否认。相信只要蔷薇公会还想发展海上力量，就不会在这事情上与杨天做过多计较。

　　随后三人又谈了一些细节上的东西，不久就到了傍晚时分，董、谭二人也就离开了城主府。她们还是回到了之前住的那家客栈住下。

　　等到第二天天亮，她们二人便会启程前往水宁县，然后乘船沿瓯江而下，进入大海，杨天到时候会派船到那入海口接应她们。然后与其购买的六十艘二桅帆船和三十艘四桅帆船一起返回蔷薇城。

　　……

　　在那两朵蔷薇花走后，杨天终于闲下来听李忠的汇报。

　　让杨天惊喜的是，仅仅是今天一天，除了拍卖会的收入之外，几大官方装备铺共卖出五阶以上装备十余万套，获利近十万两黄金。如果算上今日其他私营店铺、客栈的税收，恐怕这个数字还会更高，不过税收是一月一结，因此现在还拿不出具体的数字。

　　当天晚上，杨天正在修炼内功的时候，却突然间被系统提示现实世界有人闯入。

　　不会是军方势力不死心，又来找自己麻烦吧？大惊之下的杨天立刻退出了游戏，却发现现在现实世界也正好是夜间。不过以杨天现在的目力，就算是夜晚，他也能看得清清楚楚。

　　同时杨天闻到了屋内有一股强烈的刺激性气味，让人昏昏欲睡，要不是杨天实力强大，估计直接晕倒过去了。对于化学不精通的杨天却不知道这是什么，不过想来也不是什么好事。


第0243章 报复前奏

　　杨天迅速穿好衣服后，然后心念一动，就见一套皮甲出现在了杨天身上，将其身体包裹得严严实实，这是杨天在兑换拍卖用的长枪的时候，给自己兑换出来的，同时杨天还为自己兑换了一把镔铁枪。

　　随后杨天便倾听着外面的动静。

　　“虎子，你说这杨天真晕了吗？”一个声音在楼下道。

　　另有一人道：“当然是晕了，我们将这栋别墅全部用特殊材料笼罩住，然后向里面注入了数百斤乙醚，经过这么长时间挥发，就算是一百头大象在被迷晕了，何况还是一个人。猴子，你就别杞人忧天了。”

　　猴子却道：“可是这杨天实力高强，在游戏中武力值都已经达到94点，今天白天用枪支都没能给对方造成一点伤害。万一这乙醚对其也无效……”

　　虎子立刻打断了他的话，道：“怎么可能！这事儿早已经研究过，游戏对现实的强化只是强化身体，但乙醚可是直接作用于神经，就算肉体再强，那也没用。”

　　猴子还是有些迟疑，道：“可是有人说如果现实中修炼了内功，就能够对迷药、毒药之内的东西产生抵抗力吗？如果他将内功修炼到王级……”

　　虎子没好气的道：“今天白天都没见他使用内功？估计在游戏更新前也没有学会带真字的内功，而且更新之后估计也是在猛冲内功等级，根本没有修炼现实中的内功。不然，今天白天他会那么好说话？”

　　猴子诺诺的不知说些什么，他心中总有一丝不好的预感……

　　杨天在上面再也听不下去了，他此时心中已经肯定楼下这两人绝对是军方派来的，而且估计别墅外也已经被包围，一种被愚弄的感觉顿时从心头升起。

　　怒火冲天的杨天召出镔铁枪，飞身从窗台上跳下，看到两个穿着防化服的人正站在别墅大门口。杨天不给那两人任何出声的机会，飞速刺出两枪，正中那两人咽喉！

　　那两人喉头蠕动，一阵“咯咯”之声从口中发出，然后便软到在地，死得不能再死。

　　盛怒之下的杨天也没觉得杀人有什么可怕，感觉与游戏中并无太大区别。

　　不过他也知道此地已经不适合自己再待下去了，立刻返回到楼上，将游戏仓从地板上拆下，抗在肩上。好在这游戏仓也只有成人身躯两倍大小，重量也不是很重，加上杨天实力超强，拿起这东西毫无压力。

　　然后杨天随手提起之前储存的一大桶营养液，便迅速下了楼梯。

　　到了院子后，杨天看了也没看倒在地上的两具尸体，直接朝院外冲去。

　　正如虎子刚才所说，这别墅完全被一个巨大的罩子笼罩住，是由金属骨架支撑起的类似于塑料膜一样的东西。看来军方对自己真是煞费苦心啊！短短半天时间，居然就弄出了这样一个东西。

　　不过这东西却丝毫不能阻挡杨天的脚步，身子猛然一跃，然后在院墙上稍微借力，直接挑起四丈来高，猛然将那罩子撞出了一个巨大的窟窿，然后飘然飞出。

　　“快！阳光冲出来了！快将他拦住！”下面有人急切的吼道。

　　杨天这时候才看到下方密密麻麻的站了数百人，这还是杨天视线范围内的，估计整个别墅周围，不下于一千人。

　　杨天怒哼一声，身体猛地下坠，一脚踏在冲过来的一人头顶上，然后借力又飞了出去。而那被杨天踩中的倒霉蛋顿时双眼突出、脑门凹陷，失去了生命。

　　没有丝毫的同情，如果此刻杨天手中没有拿着游戏仓和营养液，他真恨不得停下来大肆屠杀一番。而且这些人也不过是那些上位者的工具，杀得再多，也没有多大作用。

　　杨天轻易的冲出了那些人的包围，丝毫不理他们的怒喝声，急速隐入了茫茫夜色之中。

　　沿着荒无人烟的山林，杨天向南方足足奔驰了四五个小时，这时候天也快亮了。按他目前的速度推测，现在最少已经距离CD一千公里了。就算政府的侦查能力再强，也不可能在一千公里外找到自己。毕竟现在天上的卫星被轮回控制，除了转播一下电视、预报天气之外，其他功能都已经不受政府控制了。

　　找了一个荒无人烟的山洞，杨天停了下来，连续飞奔四五个小时，就算是铁打的也吃不消啊！

　　将游戏仓放置在地上，杨天坐了下来，看着游戏仓，杨天心潮起伏！

　　刚才幸好抢先拿走了游戏仓和营养液，不然短时间内要想再进游戏，估计会很难，这也将为自己游戏中的势力带来不安定因素。

　　而想到上一世自己是游戏中被追杀，这一世居然差点弄得现实世界被杀，让杨天心中窝火不已。也将军方的出尔反尔暗自记在了心头。

　　在现实中，杨天之前也就是一介草民，虽然对官方的很多行为不满，但也是爱之深、恨之切，不过此刻，他对其行为也算是彻底绝望了。而且一股闷气郁结于心，不得不爆发。

　　杨天现实中摸不清对方的底，难道在游戏中还不能报此仇恨吗？

　　好在游戏仓的功能非常齐全，具备接收卫星信号上网功能以及太阳能发电和储存电力功能。不然杨天现在真得抓瞎了。不过这也让杨天对军方的恨意更甚。

　　看了下游戏仓的储电情况，还足够自己使用七八天，而营养液由于之前自己储存得非常充足，只要不出意外，足够自己使用一年之久。

　　将游戏仓设置好之后，杨天再次进入了游戏。他浑然不知外面的世界已经闹翻了天，其实就算他知道，那也不会有任何情绪。

　　再次出现在通天阁中，杨天有种恍如隔世的感觉，此刻他心中充满了恨意，直接到行政中心找到了王老。

　　当杨天出现在王老面前时，对方激动的道：“主公，你总算是回来了，你一声不吭的离开，两天都没有消息，可将我们急坏了。”

　　杨天笑道：“有什么好急的，我这不是好好的吗？”

　　王老也笑道：“没事就好！没事就好！对了，主公，昨天我收到越单的飞鸽传书，他与王强二人所帅麒麟、朱雀二军团已于昨日配合乌伤县朝廷军队将乌伤黄巾军全部剿灭，现在整个扬州已经没有成建制的黄巾军了。越单二人决定今日启程离开乌伤，原路返回句章，然后在句章登船。他们请示你下达下一步指令。”

　　杨天心中早有腹稿，就算是乌伤的黄巾军未剿灭，他同样会做出安排，道：“立刻给越单下令，让其登船之后，启程前往青州北海郡海域，同时给虎鲨海盗团下令，全部海盗就近乘坐海王级舰船，火速赶往北海郡海域。还有最近白云城制造的一百多台投石器以及空闲着的十一艘海王运输舰，也给我派到北海去。另外在准备十万人一月的粮草，一便运送过去。”

　　王老一愣，调集麒麟、朱雀二军团赶往青州倒还说得通，但让虎鲨海盗团赶往青州去干什么吗？忙问道：“主公你这是……”

　　杨天打断道：“王老，你去传令吧！我知道自己在做什么！”

　　“是！主公！”王老见其态度坚决，语气中隐隐带着怒气，估计这两天还是发生了一些事情，也就没再继续说下去。当下便离开城主府让人分别给越单和虎鲨等人传信。

　　杨天估计这些兵力在北海郡海域集结，最少需要十天的时间，再急也不管用。

　　暂时无事的杨天便带着之前转职的111为S级资质士卒以及后来一段时间凑出的有战斗天赋的127位S级资质士卒到异国石窟中练级，现在这些士卒皆已成长为八阶兵，他们都是杨天培养的亲卫。

　　由于这些亲卫皆有战斗天赋或者特长，因此实力比一般士卒强上一筹，练级效率更不用说。不过杨天现在刚刚升到49级，距离下次升级，还遥遥无期。

　　十天时间匆匆而过，早已按耐不住的杨天骑上小白，便向着青州方向飞去。

　　只是一天时间，杨天便已经站在了青州北海郡外围海域的一艘海王巨舰上。看着眼前静静停靠在海面上的十艘重型海王巨舰和十三艘运输舰，杨天嘴角泛起一阵冷笑。

　　越单在杨天到达之后，迅速迎了出来，虎鲨抢先道：“主公，你这次又想打谁？只要你知会一声，虎鲨立刻去杀得他片甲不留！”

　　杨天点了点头，看了看周周围的人，问道：“所有人都到齐了吗？”

　　越单道：“基本上都已经到齐，麒麟、朱雀二军团六万五千人，虎鲨海盗团四万七千人，一共十二万余军队。只是之前虎鲨海盗团有一万人人马在交州一带海域活动，现在还在赶来的途中，明天应该能够赶到此地。”

　　杨天看了看天色，已经接近正午，便道：“我们这次的主要任务是由虎鲨海盗团来完成，麒麟、朱雀二军团配合。虎鲨，我对你只有一个要求，那边是登岸之后，直袭北海郡炎黄城，沿途所过之处，只要有反抗者，一律杀掉，其余原住民百姓，一律掳走，城镇一律摧毁！押运百姓的事情就由朱雀军团调一支万人队负责完成，全给我运到海王运输舰上来。麒麟军团和朱雀军团剩余人马跟随在虎鲨海盗团后面，听我命令行事。”


第0244章 横扫

　　虎鲨本就是好战分子，杨天的命令让他热血沸腾，欣然应命，并急切的问道：“主公，我们什么时候登岸？”

　　杨天道：“先不急，我去打探一番再说！同时有件事情要做一下，你们在这里继续等待虎鲨海盗团的那一万人。”

　　说完之后，杨天便骑着小白离开了战舰，飞向高空。

　　在北海郡上空转了几圈之后，杨天对炎黄城所有兵力布置有了大致了解。同时也找到了炎黄城城池所在位置，正是在都昌县南八十多公里的位置，距离海岸也不过两三百公里。

　　杨天也不知道军方是否有人能够猜到自己会来炎黄城报复。不过现实中距离那一晚的事件才过了一天，或许军方还在现实中满世界的找自己也说不定。而且白云城与炎黄城同属于朝廷阵营，他们或许就算猜到自己会来报复，那估计也会等到合适的时机，而不是选择在黄巾剧情这段时间，毕竟击杀同阵营人员会扣减积分，这可不是仅仅扣减可使用积分，而是连积分总数也会相应扣减，直接关系到剧情结束后的终极奖励。

　　更何况现在炎黄城可是围剿北海郡黄巾军的主力，正与黄巾军打得如火如荼，曹操的大军距离青州还有几天的路程，尽管北海郡周边郡县的黄巾军皆已落于下风，但毕竟人数众多，如果炎黄城此时抽兵出来，恐怕立刻就会遭到黄巾军的疯狂反扑。

　　事实也确实如此，目前北海郡包括朝廷官兵在内，大量兵力都布置在西面，而在沿海一带，除了每座乡镇留下了数百兵马防止零散黄巾军袭击之外，便再也看不到大规模的军队了。

　　至于炎黄城内的情况咋样，杨天倒并不是很清楚，毕竟他现在不想打草惊蛇，为了不让对方发现，他也不敢飞得太低。不过就算炎黄城有重兵把守，杨天也会不计损失进行攻城。

　　观察完之后，杨天便继续向西飞行了一段距离，找到一处黄巾军大营，大吼一声吸引下方的注意力后，便将一直留着却毫无用处的遍地黄巾符箓从空中扔了下去。

　　这东西对自己来说一点用处都没有，而卖给选择黄巾阵营的小公会，又卖不出什么价钱，而将这东西卖给黄巾阵营中大型公会这种明显资敌的事情他有做不出来，因此还不如送给这些正与炎黄城势力打得不可开交的NPC黄巾军。

　　杨天一直相信一句话，那就是敌人的敌人便是朋友，现在只要能够给炎黄城势力添堵，付出这一张符箓又算什么？何况让这些黄巾军给炎黄城更大的压力，对自己的行动也就更加有利。

　　随后，杨天便骑着小白回到海上。

　　第二天一大早，那虎鲨海盗团的一万海盗终于在两艘重型海王巨舰的运送下，与大军汇合。

　　杨天一声令下，所有舰船便开始向海岸推进。

　　这次杨天也没有再找荒无人烟的地方登陆，而是直接选了一个靠海的乡镇，这里有一个码头，海水较深，非常适合海王巨舰登陆。

　　这个镇上的玩家看到了他们有生以来最壮观的场景，二十余艘巨大的舰船忽然从海平面上冒出，飞速朝海岸冲来，那巨大的船体比现实世界的航母都要庞大的多。

　　快要靠近岸边时，舰船迅速减速，其中两艘在码头上停下之后，一张张巨大的木板从穿上放下，接着海盗们在虎鲨和海豹的率领下，如猛虎下山一般冲入了乡镇中。

　　以虎鲨海盗团的实力，一个乡镇在他面前简直比婴儿还弱，不到一刻钟时间，整个乡镇所有反抗力量尽数被杀，其余普通百姓惶惶不安的被押送到一艘海王运输船上，毫无反抗之力的等待着未知的命运。

　　虎鲨海盗团在占领了这个乡镇之后，虎鲨立刻选择了将乡镇摧毁，顿时整个乡镇变成了一堆废墟。虎鲨按照杨天的吩咐，丝毫没做耽搁，率领大军继续朝西方奔去。

　　白云城其余舰船上的军队这才开始靠岸下船，除了水军留守在船上之外，其余人全部登陆。并紧随虎鲨海盗团之后，向西而去。

　　半天时间，虎鲨海盗团向西推进了近百公里，而且是全军兵分五路，一起推进。有杨天在空中照顾着，也不担心会被敌方突然调来的大军包围。

　　而沿途只要是出现在视线范围内的乡镇，全部被攻破摧毁！其速度之快，就连各乡镇之间连消息都来不及传递，毕竟信鸽这东西可是高档货，就算以炎黄城的实力，也不可能给每个领地都配上一只。玩家之间的信息只能靠驿站传送，但除了一些重镇，基本上没有哪个乡镇拥有驿站。

　　……

　　一大早，还在北海郡北面指挥军队与黄巾军作战的轩辕剑就被一条系统提示弄蒙了，因为系统提示说他的一座附属领地被海盗摧毁。

　　那确实是一座距离海岸不远的乡镇，但海盗何时如此猖獗了？居然敢登陆到内陆作战？

　　不过在过了不到十分钟之后，有一则一摸一样的系统提示在他耳边响起，这让他感到事情有些大条了。

　　轩辕剑立刻派人向炎黄城传信，询问原因。

　　就在他的命令传达下去不久，便有一玩家武将拿着一张信笺进来，急切的道：“轩辕，刚才留守炎黄城的刺刀来信，称在炎黄城以东海岸有大规模的海盗登陆，兵分五路，正以极快的速度朝炎黄城打过去。沿途乡镇全部被毁。”

　　轩辕剑眉头一皱，道：“这海盗来的有些蹊跷啊！知道对方的目的吗？具体兵力有多少？”

　　那位玩家武将道：“暂时还不知道，不过有人看到天空中一只飞马，疑似白云城阳光的那匹坐骑。而且对方目前投入战斗的只有五万多兵马，另有六万余士卒紧随其后，还未动手。”

　　轩辕剑一愣，道：“阳光怎么可能攻打我们炎黄城？上次不是已经谈妥了吗？难道他想出尔反尔？”

　　那位玩家武将苦笑道：“在现实中的前天夜里，有一股势力曾对杨天的别墅再次采用过激手段，杨天杀了三人之后，便已经逃离别墅，不知去向。轩辕你也知道，目前清楚杨天住所的只有当天参与行动的人和几个高层。为了保密，那些参与行动之人回去之后就已经被隔离。因此这消息估计是高层某些人可以透露出去，或者根本就是一部分人自己的打算，不过其他人或许也默许了这个做法。当时因为那些人都知道轩辕你是倾向于以和平方式与阳光交流之人，因此就没将这消息告诉你。不过为了以防万一，他们还是将这消息告诉了刺刀。”

　　轩辕剑此刻说不出自己心中是一种什么样的感受，有愤怒、也有郁结！半晌之后，他才叹了口气道：“政治这东西确实不适合我们这样的军人。算了，风林，你立刻给刺刀传信，让其尽快召集炎黄城周围的将士，务必要阻止杨天打入炎黄城。然后去调一个拥有能够载重两人的飞行类宠物的玩家，将我送回炎黄城。”

　　那武将玩家道：“这些事情刺刀在三个游戏日前得到消息后就已经做了。不过我们现在主力都在这边，炎黄城除了一两万新培养的四阶NPC士卒之外，就只有四十来万普通战斗职业玩家。恐怕很难坚持住啊！”

　　轩辕剑叹道：“那又能怎样？我们这里和都昌县中间还隔着两县之地，又没有骑兵，就算率军赶回炎黄城，那也是七八天后了，况且这里正与黄巾军激战，如果退却，很可能让黄巾大军反攻回去，那时候恐怕损失更大。而且今天黄巾军不知道是怎么的，冲杀起来毫不畏死，我军压力大增。现在我们只有祈祷杨天的火气不要太大，或者是在现实中两三个小时之内，将杨天的藏匿地点找出，不然……”

　　其实在他自己心中对刚才所说的两点都没有丝毫把握，要是杨天火气不大，也不会在现实中杀人，更不会一进入游戏便率军攻打炎黄城。至于说在现实中两三个小时之内找到杨天，那就更不可能了，一天多时间都没有一点线索，那还有什么值得期待的呢？以杨天目前的实力，就算不乘坐汽车，一天时间也足以跑出上千里远吧？到哪儿找去？

　　现在轩辕剑唯一的想法便是尽人事、听天命！

　　……

　　杨天率领大军一路横扫过去，摧毁乡镇数十个，人口也劫掠了三十来万，在距离炎黄城九十多公里远的时候，杨天收到了一个飞鸽传书。让他意外的是，这信笺居然是轩辕剑发给自己的。

　　杨天连看也没看，顿时就将信笺撕了个粉碎，对于信中的内容，不外乎两种可能，一种是怀柔的劝说自己，一种则是威胁自己。不管是哪一种，都不会影响他现在的决定，看了徒惹自己心中不快，何必呢？

　　他倒也没激进到要将军方势力连根拔起。或许在十天前他会有这样的想法，但经过十天的冷静，他也知道这根本就不太现实，而且就算他想这样，那也办不到。毕竟对方的实力大多来自于现实中的军人玩家，就算自己将其杀死，对方有政府的强大财力支撑，也足以全部复活，根本杀之不尽。最终可能陷入长期作战之中，对白云城也没有任何好处。

　　杨天的想法很简单，那就是给对方一个教训，将对方打疼，同时也是为了立威，免得有人认为随便某个阿猫阿狗都能来欺负自己一下。

　　虎鲨海盗团继续向前攻杀，不过所过之处，很多属于炎黄城的乡镇百姓皆已撤离，根本就是一座座的空镇，看来对方已经决定坚壁清野、收缩防线了。不过杨天还是毫不犹豫的让虎鲨海盗团将乡镇摧毁。

　　当天傍晚，白云城大军距离炎黄城还有五六十公里的时候，杨天下令扎营休整，为防止对方炎黄城派兵偷袭，杨天让朱雀军团半数人马由特级武将带队，轮流巡逻。


第0245章 条件

　　炎黄城，城主府内。

　　轩辕剑正与留守炎黄城的刺刀交谈着，气氛非常压抑。

　　“为什么这么晚才将消息告诉我？”轩辕剑质问道。

　　刺刀叹了口气，道：“这也是上面的命令，因为他们根据前天与杨天在别墅中接触的情况，推断杨天并不敢与政府决裂，都认为他在游戏中报复的几率很低，就算要过来，也就最多让那支海盗团来应应景儿，在沿海地方肆掠一番。谁也没想到这支与白云城有联系的海盗军团居然超过五万，而且全是七阶兵。”

　　轩辕剑叹道：“这岂止是五万海盗那么简单？万一对方与我方交战的时候，藏上几十个白云城士卒在海盗团中，在被我方攻击之后，白云城便能理直气壮的率本部兵马攻打我们，还不会受到扣减阵营积分的惩罚。你认为我们有军队能够与白云城的青龙军团抗衡？希望杨天还不知道这个隐藏的系统规则吧。”

　　刺刀苦笑道：“这可能性也太小了。这些海盗的装备与白云城的本部军队并无差别，如果没有探查术之类的技能。杨天派了一支军队分散押运普通百姓，每一路差不多只有一千多人，如果我们军队中一些人一时冲动，对对方展开攻击，杨天立马就能知道这条规则。而游戏世界面积这么大，我们也不可能将所有人都招呼到。”

　　轩辕剑道：“他们的这一决策，不但半点好处没捞着，还让我们现在就已经损失了数十乡镇，失败至极啊！明天白云城的军队就要打到炎黄城了，到时候又不知道是怎么一番情景。而最大的损失便是以后我们恐怕不可能再获得白云城的支援了。”

　　刺刀道：“我觉得这杨天应该还不至于与我们死磕，只是不知道我们会付出多大的代价而已。而且经历过一次失误的杨天，我们很难再被我们寻找到破绽了。”

　　这时候，有两人忽然从外面一前一后走了进来。前方一人是一位五十多岁的矍铄老人，看起精气神，便不是常人所具备的，只是身上那件皮甲与其气度不太相配。而紧随其后的则是一位二十来岁的士卒，看神态估计是这老人的随从。

　　看清对方面容的轩辕剑二人立刻站了起来，对前面一人道：“司令，你怎么来了？”

　　那老人叹了口气道：“我能不来吗？一个小时前，白云城的军队进入北海郡的消息就传到了现实世界，这么大的事情你们能做决定？”

　　轩辕剑苦笑一声，然后问道：“那现在外面的情况怎样呢？”

　　那老人道：“现在分成了两派，激进派认为不能就这样纵容杨天的胡作非为，要给他更大的教训。不过现实中现在根本就找不出杨天，而且那小子又是孤儿，除了一两个朋友根本就无牵无挂。但现在这社会，为了自己，很多人连亲人都会不顾，更何况是毫无血缘关系的朋友了。虽然他们也提过那杨天的朋友相威胁，但这种更容易激化矛盾的做法最后被否决掉，因此这些激进派也拿不出其他具体的办法。而温和派则认为应当与杨天谈判，以现实世界的一些条件，换取杨天游戏中的退步。”

　　轩辕剑问道：“那最后哪一派争赢了？”

　　那老人道：“最后以温和派占据了多数票。不是具体给出什么条件，却没人能够说出来，毕竟现实中就连杨天的人都找不到，又能给对方开出什么条件呢？”

　　看来这事儿还是很纠结啊！轩辕剑忍不住道：“这事儿到底是谁弄出来的？居然捅这么大一篓子？”

　　那老人叹道：“上层同样有利益争端，比起让国家控制住杨天，一些人更希望能够将杨天控制在自己手中。这次不过是一个日渐式微的军方势力家族私下行动，虽然高层也知道这事情，更有着螳螂捕蝉黄雀在后的打算，但这次的蝉却太过于凶猛，不但咬伤了螳螂，还波及了黄雀。哎！”

　　轩辕剑道：“那司令您这次进来打算怎么办？”轩辕剑对这位为国操心了大半辈子的老人非常尊重。

　　那老人道：“还能怎么办？见机行事吧！”

　　……

　　第二天上午，杨天的军队便已经到了炎黄城城下，二话不说，虎鲨海盗团的人架起中型投石器，准备攻城。

　　而麒麟军团所有士卒则护于投石器前方，明显是要恶心死军方势力。如果对那些投石器不予理会，城墙恐怕会直接被投石器给轰塌，但如果派出精锐士卒去破坏投石器，那么就必须从麒麟军团阵营跨过。发生战斗是必然的，这就必须冒着击杀同阵营士卒的系统惩罚。

　　其实杨天并不知道这一条隐藏规则，因为之前那些北海郡的玩家势力自制力非常强，自知不是白云城的对手，便都已经向炎黄城靠拢，并未去攻击朱雀军团的押送百姓的队伍。此时他作此安排，也算是无心插柳柳成荫。

　　站在城墙上的轩辕剑等一干军方人物此刻却是心中惴惴，而他们也空中也没有发现杨天的身影。对于白云城的这支军队的实力，他们也是知道的，清一色的七阶兵，甚至其中还有八阶兵存在，这对于目前只有四十余万普通四阶军队的炎黄城来说，绝对是一场灾难。而且杨天掌握有一支海盗团，根本不惧攻打同阵营军队的惩罚。

　　“司令，还是我下去找杨天谈谈吧？”轩辕剑看着那一排巨大的投石器，平淡的道。

　　毕竟现在连炎黄城都没有制造投石器的能力，只是在这段时间，战胜一些黄巾军势力，缴获了数十台小型投石器。看那个头，都要比对方的要小很多。加上前方整整齐齐站立着的白云城本部军队，由不得轩辕剑不下去谈判。

　　司令同意了轩辕剑的请求。

　　随后城上的士兵便用吊篮慢慢将轩辕剑放下，此刻他们可不敢打开城门，万一被对方突袭冲入城中，那可真的就回天乏术了。

　　而就在轩辕剑落到地面，前行不到一百米，只听白云城一方军队中一声大喝，就见一块块巨大的石头从阵营内抛起，在天空中划过一道优美的弧线，砸到炎黄城的城墙上。顿时便有两个倒霉的士卒被砸成一堆肉泥，好在这上面都是玩家，死后的瞬间，便化作白光消失了。如此情景，立刻引起了守城士卒的一阵恐慌，不过这些人都是现实中的军人，其自律性自然不是普通玩家所能比拟的，并未出现怯战情绪。

　　轩辕剑大惊，他还以为杨天会仗着手下强将甚多，先要搦战一番，打击炎黄城士气呢！没想到这家伙居然一点都不按常理出牌，直接下令投石器攻城。

　　“阳光兄弟！我知道你在里面，出来与我谈谈！”轩辕剑迅速冲到白云城阵营前两百米的位置，大声喊道。

　　对面却是一点动静都没有，除了投石器还在咆哮着将一块块巨石砸向炎黄城。

　　“阳光兄弟，我知道我们中有些人做出了一些过分的事情，但那只是他们的个人行为，并不能代表军队、代表国家。与其我们打的两败俱伤，徒让国外势力占便宜，还不如坐下来好好谈谈。”轩辕剑继续道。

　　这时候前方的麒麟军团阵营让出了一道缝隙，从中走出一骑，那马上之人冷笑一声，道：“呵呵，轩辕兄，你们这说一套、做一套的本事我算是领教了。当初你们对我动枪的时候我也就不提了，毕竟我也知道那只是你们的试探，但其后我们也算是达成协议，你们居然还使阴招，那时候你们怎么没想过你们的做法会让国外势力占便宜？这时候来给我讲这些大道理，当我是白痴啊！”

　　轩辕剑并未见过杨天的本来面目，但从声音中听出这马上之人正是杨天。立刻道：“阳光兄弟，我刚才也说了，那只是个人行……”

　　伴随着巨石的呼啸声，杨天打断了轩辕剑的话，怒道：“别说什么个人行为，我一听到这所谓的个人行为就来气！先不说究竟是不是个人行为，当天晚上动静如此之大，居然连我的别墅都给笼罩起来，我就不相信你们那些首长没有得到消息！既然他们没有阻止，那便是默认！在我看来，这种默认与自身参与没有多大不同。”

　　轩辕剑苦笑道：“看来阳光兄弟你对我们的成见确实很大，我也承认我们这件事情做得有些过分，不过我们总不能就这样死磕吧？要不你先让你的投石器停下来，我们慢慢谈？”

　　杨天却转怒为笑，道：“不用，我时间有限，就边打边谈吧！当然，你们也可以反击嘛，热闹一点，什么时候谈好了，我们就什么时候停下来。”

　　轩辕剑给噎得差点岔了气，心中却又非常无奈，虽然杨天看起来笑的很灿烂，但他却知道只要自己这方一反击，那么就代表着两方陷入绝境，不死不休！等大战结束，还得继续谈，该付的代价还是得付。


第0246章 威胁

　　轩辕剑苦笑道：“阳光兄弟，这事儿总不是一句两句能够说清楚的吧？而且有的事情我也坐不了主，我们还是很到城里去慢慢谈，如何？”

　　杨天指了指自己的脸，很正经的问道：“轩辕兄，别扯这些没用的话，我也不是白痴。就你们那些扯皮的本事，估计一旦坐下来，等谈下来就不知道是猴年马月了。而且我估计你们现实中正在满世界的找我吧？游戏中也正在从各处调集兵马赶过来。你认为我会去慢慢跟你们谈吗？至于说你做不了主，那就去找个能做主的人来跟我谈。”

　　轩辕剑颇为气苦，自己虽然是目前游戏中所认为军方势力首脑，但现实中也不过是一特战师师长，自从政府在确信了这个游戏能够提升个人实力之后，自己在游戏中的权利就逐渐被削弱。更不用说像现在这种大事，他是完全没有做主的权利。

　　正在这时，那位司令居然也冒着飞射的巨石走了过来，正好听到了杨天最后那一句话，便在轩辕剑身边站定之后，道：“既然小兄弟这么说，我就跟小兄弟谈谈吧！”

　　杨天将其打量了一番，以一种怀疑的语气道：“你能够做主？”

　　那司令淡淡一笑，道：“在我们可以给出的条件中，我都可以做主。如果我作不了主的事情，也就没有谈的必要了。”

　　杨天便道：“那好！我也不想耽搁太长时间，你们的目的也不外乎是让我退兵，说吧，你们能够开出什么样的条件！”这时，终于有一段城墙的垛口在投石器的轰击之下，垮塌了。

　　巨大的轰隆声，那司令却连眼睛都没眨一下，道：“只要你在游戏中退兵，我们给你开出两个条件做选择，一种是破格提拔你为少将，当然这只是名义上的，你不会受任何的指令或者限制。第二种则是在现实中给你划定一块不大于一平方公里的土地，作为你的私人地盘，除了城市之外，位置任选。任何人不经你的允许，进入这块地盘，你均可以任意处置。你觉得怎么样？”

　　杨天道：“不怎么样，第一种完全是扯淡，我整天都呆在游戏中，要你们那少将军衔何用？如果是游戏中的三、四品将军，我倒还觉得可以。至于第二点，倒是有一点诱惑力，相当于国中之国啊！不过以我目前的状态，如果我一出来接收了这块地盘，就会有无数双眼睛盯着我，说不定还不时的弄出一点意外什么的。”

　　那司令似乎早料到杨天会这么说，道：“既然我们给出的条件你不答应，那你说说自己的需求吧！”

　　杨天道：“那块地你们就给我留着吧，等我觉得什么时候合适，便什么时候去接收，具体地点也到时候再定。不过这是将来的事情，万一你们反悔，我什么都捞不着了，因此不能作为现在退兵的条件。我现在也不需要什么现实中的东西，那些东西对我来说都是虚的，你们就拿几件我看得上眼的游戏中的物品给我吧？可别弄什么没用的东西来搪塞我，或者赔个四五百万两黄金也成，反正我也不在意多耗这一点点时间。……你看，那段城墙似乎要塌了！”

　　司令眉头微微一皱，对于游戏中的东西，司令这个除了练级，便一直很少在游戏中呆的人就不是很清楚了，对于炎黄城仓库中是否有什么好东西，他一点都不知道，因此他不得不迅速将目光看向了轩辕剑。他此刻也很焦急，毕竟炎黄城的城墙可花费了不少人力财力，真要让虎鲨海盗团一直这样打下去，恐怕全都得轰塌了。

　　轩辕剑对于那一块块轰击在城墙上的巨石，就像是打在他的心头上，忙道：“阳光兄弟，你那白云城要装备有装备，要人才有人才，比我们这炎黄城富裕多了，我们这点东西，你哪能看得上眼啊！再说你现实中也没受多大损失不是？现在你已经在北海郡摧毁了近百乡镇，劫走了数十万人口，这些就当是对你的补偿吧。你看怎么样？”

　　杨天无所谓的笑笑，道：“你说的这些都是我通过战斗获得的，如果你们不想另给补偿也没关系，大不了我再在北海郡呆上两三天，应该差不多能够满足我的需求了。那时候你们就等着调回你们的大军回来收拾烂摊子吧！”

　　刺刀在一旁颇有些听不下去了，道：“阳光你可别得寸进尺，你如此与一支海盗为伍，就不担心这事被朝廷知道，朝廷派兵围剿你吗？”

　　杨天仰天一笑，道：“我怕！我怎么不怕？你倒是去给朝廷说啊？你们现在应该有个八九品官职了吧？你看朝廷官员是相信你们这些八九品官呢？还是相信我这个有大功于社稷的荡寇将军。而且你那支眼睛看到我与海盗为伍了？我白云城的军队绝对都是老百姓的子弟兵，你们炎黄城无力抵抗海盗，致使无数乡镇被毁，百姓流离失所，我为了避免这些百姓被黄巾乱党蛊惑，才大发慈悲将他们收留，你居然说我与海盗为伍，你就不怕我去告你个污蔑朝廷命官之罪？”

　　“你……你现在不正与海盗一起攻打我炎黄城？”刺刀气急。

　　杨天左右一看，笑道：“我这可是在保护你们炎黄城啊！阻止海盗攻入城内，你们居然不领情！越单听令，立刻率军将这些海盗冲散，只要他们不攻城，跑哪儿去我们就别管了。免得有人说我们与海盗为伍！”

　　“是！”站于杨天身后的越单立刻大声道，对于杨天话里的意思他哪能不清楚，就要向麒麟军团下达命令。

　　“慢！小兄弟，我们这不是在慢慢谈嘛？何必这么心急呢。我这手下不懂事，你可别与他一般见识。”司令立刻道，真要让这数万海盗继续肆虐于北海郡内，恐怕炎黄城这一年多的发展恐怕大多数都打水漂了。以目前炎黄城那些附属领地的防御能力，与这支虎狼之师相比，那就与婴儿一样。而要想围堵这些海盗，以炎黄城目前的兵力，也办不到。

　　到时候损失的不光是这数百个乡镇本身，还有乡镇中的人口，一旦被毁，没有大半年的时间，根本就恢复不了元气。别人却还是在大踏步发展，恐怕到时候军方在游戏中的影响力便会降低到零界值。这才是高层最担心的事情。

　　杨天向越单摆了摆手，对那司令道：“那你说吧，打算怎么办？”

　　那司令道：“我同意给你赔偿一笔钱，不过这两三百万两黄金，确实太多了，你看能否少一点？”就在他说话这段时间，又有几处城墙被轰击出裂纹，这毕竟只是初级城墙，防御能力比中级城墙也弱上很多。

　　杨天道：“既然两三百万两黄金太多，那就一百九十九万两吧！”

　　“小兄弟……”

　　司令正欲再说，却被杨天一声大喝打断：“越单……”

　　“别！我答应你的条件，不过你总得给我们筹钱的时间吧？”司令无奈的道。可能这是他这一辈子碰到的最憋屈的谈判，不过人在屋檐下、不得不低头啊！如果不给，那损失可就不是两百万两黄金能够换回来的了。对于军方势力来说，差的不是钱，而是发展时间。

　　杨天看了看那司令，道：“行，你们慢慢去准备，我给你们一个小时时间。一个小时之后，我就停止攻打炎黄城，只是到时候这些海盗会怎么样，可就很难说了。这一小时可是游戏时间，而不是现实时间，到时候可别怪我没提醒你们。”言语中，威胁的意味谁都能听出来。

　　说完之后，杨天丢下军方几人，转身回到了军阵之内，让轩辕剑与那司令几人面面相觑。对方明显是想趁机再给炎黄城一些打击，但轩辕剑等人还真得接下这招。

　　……

　　司令和轩辕剑几人立刻返回炎黄城，杨天倒也没太过分，在那司令几人被吊篮吊上城墙之时，还是让投石器停了片刻。至于回去之后军方几人又会有怎样的一番争论，就完全与杨天无关了。

　　本来杨天还以为这两百亿RMB的巨大金额，会让他们下线与那些高层讨论一下，然后再去调集资金，这一来一去，游戏中最少也过了六七个小时吧。趁着这段时间，自己怎么说也要再毁去炎黄城十多个乡镇吧！

　　哪知道居然不到半个小时，轩辕剑再次从一处完整的城墙上吊了下来，飞奔到白云城军阵前，轩辕剑大声将杨天唤出，道：“我们的资金已经准备妥当，立刻就可以转账给你，现在总可以让你的投石器停下了吧？再让你这样继续轰下去，非轰塌了不可。”

　　好在游戏中，只要两人当面站着，在双方同意的情况下，便可以使用转账功能。不然在没有银票这种东西的三国时期，一百九十九万两黄金绝对够人搬的。

　　转账完成之后，杨天下令投石器停止攻击。

　　看着这一面千疮百孔的城墙，轩辕剑心疼啊！要知道这炎黄城可是他一砖一瓦建成的，现在被打成这样，他心里有怎会好受呢？最憋屈的是居然自己还无法反击，不是不敢，是不能！


第0247章 撤回

　　轩辕剑叹道：“阳光兄弟，本来之前我们的关系一直还算不错，就我个人来说，对这次发生的事情感到痛心和惋惜。不知道以后我们还有没有继续合作的可能？”

　　杨天看了看他，说实话，对于轩辕剑，杨天还是挺佩服的，他绝对是一个将中国区利益放在第一位的人，论坛上很多关于游戏中一些诀窍或者攻略之类的东西，都是轩辕剑让人贴出去的，其后署名都是写着炎黄城。而且，如果没有轩辕剑前世的那一篇关于那位乞丐任务的帖子，杨天也不可能如此快的让大牛晋级为王级武将，白云城也不可能发展得如此迅速。

　　沉默片刻，杨天道：“如果只是轩辕兄你自己，我阳光热忱欢迎，但如果涉及上层，那就请轩辕兄免开尊口吧！至少在目前而言，我对那些所谓的上层人物没有丝毫的信任。你也给那些高层带个话，如果下次再有针对我的动作，可就不会这么简单就收场了。言尽于此！打扰各位了！越单，带兵撤退！”

　　命令一下，麒麟军团立刻起身越过虎鲨海盗团，向后撤去，随后，虎鲨海盗团也跟着撤走了！

　　在白云城军队远去之后，那司令从城内走了出来，站在轩辕剑身旁，道：“轩辕，这可是两百亿RMB啊！白云城得了这笔资金，恐怕实力又会有跨越式提升了。”

　　轩辕剑叹道：“这也是没办法的事情，总比所有乡镇被毁要好得多吧！司令，现在我们应该考虑如何消除此次事件对现实的影响了！”

　　司令满是怨气的道：“这不是我们要考虑的事情，而是政府官员的责任！我们现在需要考虑的是如何尽快提高炎黄城的实力。这次的事件中，如果我们炎黄城的实力强大，又如何会处于如此被动状态？还有海上力量，我进入游戏前在论坛上看到了一篇帖子，发帖的玩家昨天正好在被白云城攻破的那座靠海乡镇中，他当时正好看到了白云城的战舰。具他形容，这些战舰比航母还要巨大，速度超过五百公里每小时，非常变态。因此现在我们不仅在陆地军团上落后于白云城，就连海上舰只上，也远远落后于白云城。”

　　轩辕剑一愣，道：“游戏中有如此变态的战舰？”

　　司令道：“这没什么好奇怪的，在智脑为我们提供的一些内部资料中，也提到过游戏中任何装备都有品级，这舰船自然也属于装备。你们现在制造出的艨艟，在那些高品质战舰面前，根本连提鞋的资格都没有。不过据轮回所给的资料，要制造这些高品质装备，都是需要王级人才的，看来白云城的人才实力已经远远超过我们了。”

　　……

　　就在白云城军队进军北海郡不久，论坛上就已经吵得热闹非凡了，《天下》的玩家每人不知道炎黄城是属于军方势力，但杨天现在堂而皇之的兵发北海，其中的关窍可就值得人去推敲了。

　　大多数人都认为杨天在游戏中有了强大的实力，便想要挑战政府的权威，以此提升个人影响力，达到其不可告人的目的。也有人猜测军方可能在某些地方得罪了杨天，杨天愤而发兵。当然，另外还有很多不着调的推测，不过都是哗众取宠之言。

　　不过很快便有人提出了近日CD郊区一别墅区被军方包围的事情，白天别墅内还有一阵激烈的枪声传出，而晚上居然有人远远看到那栋别墅居然被一个特殊的罩子给笼罩住。中国最不缺的就是充满好奇心的人，虽然是在夜间，但还是在半夜时，模模糊糊的看到了一个人从别墅中冲出，一跃数米之高，然后扛着一个巨大的东西飘然远去。

　　根据前段时间游戏区内阳光武力值突破九十点，成为王级武将的事情，再联想到这个从别墅中冲出来的人的实力，很多人都坚信这人便是现实中的阳光。

　　这一张帖子在发出的一瞬间，几乎所有人都将矛头指向了军方，顿时各种言论在论坛上出现，惶恐者有之，挑起事端者有之，怂恿移民者有之！

　　但在不久之后，论坛上一张帖子被置顶，内容却是军方对论坛上热议的CD郊区别墅事件的一个解释，称这次事件只是军方一个官员的私人行为，现在这位官员已经被送上军事法庭，具体的结果会在电视上向世人公布，给民众一个交代。而且此刻白云城城主阳光已经接受了军方的解释，双方握手言和。

　　接着便有人贴出了杨天撤出北海郡的画面，那巨大的海王巨舰再次让世人震撼，而且，那些巨舰离开的速度更是让人目瞪口呆。此刻，他们终于知道白云城为何能够如此迅速的将大量兵马投送到冀州、幽州战场。白云城已经不知不觉中，弄出了这么一支海上巨无霸。只要是临近水域的公会势力，以后发展水军的时候，恐怕都不得不考虑白云城的态度。

　　至于这次杨天到底从炎黄城获得了多少好处，却是没有人知道。不过那近百个乡镇以及数十万人口却是全部让白云城军队给带走了。无疑这次事件让政府受到了巨大的损失，而且还不得不认命吃下这个亏，从侧面也看出了白云城实力的强大。

　　同时，电视各台也是在播放着这一则信息，毕竟这件事情真要传播出去，引起民众恐慌，政府可就无法收场了。

　　这些都是明面上的东西，而在全球各大势力的内部，却都在对白云城的实力做出重新评估。那巨大的战舰让所有靠海的国家感受到了压力。他们之中，不是没有人能够制造高品质战舰，但目前最好的也不过是英国区查理一世的爱尔兰城制造的青铜级战舰。但就算是这个，也是耗费了爱尔兰城半数的高级人才，而且是在上月领地内一个S级资质的造船师晋级到王级才得以成功制造，每月的产量也只有五艘。

　　中国区各大势力终于将之前杨天出售二桅帆船的事情想通了，有如此强大战舰，二桅帆船又有何用？此刻，很多势力都在谋划中如何能够从白云城购买到一两艘那种巨舰，就算是购买巨舰不成功，能够买到二桅帆船也是不错嘛！最少能够出海寻幽探胜，说不定能够找到什么仙山福地或者奇珍异宝呢？

　　……

　　杨天率领大军回到舰船上，心中那一口恶气总算是出出来了。虽然最后没能再到炎黄城的领地内去肆虐一番，让他觉得郁闷，但总得来说，这场复仇扬威之战还是达到了最初的目的。

　　而且这次大战的损失也远远低于杨天的预估，除了粮草消耗，基本上没有任何损失。而且粮草在北海郡被毁的近百个乡镇中，也补偿了一部分。

　　按照杨天预先的估计，这军方势力不可能轻易向自己妥协，最低也要等自己打下炎黄城，那些大人物才会低头。毕竟只有五万多海盗，炎黄城并不是没有一战之力。至于自己带上的麒麟、朱雀二军团，除了逼不得已，根本就不可能上战场。

　　没想到自己在炎黄城外刚摆出了阵势，对方直接就低头妥协，让他有一种有力无处发的感觉。其实他不知道的是系统的那条关于同阵营自相残杀的隐藏规则，不然，他的条件恐怕就不会这么简单了。

　　此次收获还是很大的，87块建村令，对于地广人稀的夷州还是非常有用的。而且还有将近四十万人口，充实到夷州，能够加大夷州的开发速度。

　　当然，最主要的还是那一百九十九万两黄金。虽然现在白云城制造能力超强，但营销速度还是远远跟不上来，因此资金问题一直是杨天最头痛的问题。

　　因此，杨天一直也没有在月初寻访过拥有商人的神秘建筑，现在一下子有了这么大一笔钱，或许可以去找找看，毕竟上次在神秘建筑中看到的那些东西可都让杨天眼馋不已。

　　只是现在已经是七月初六，如果自己领地中不是好运的出现拥有商人的神秘建筑，便只有等下一个月找机会去占了。

　　而有一件让杨天颇为郁闷的事情，那便是摧毁的这八十七座乡镇中，有八十一座都是炎黄城的，而这部分乡镇里，绝大多数都是玩家自己建的，因此每一个乡镇都有系统赠送的S级资质内政人才。

　　本来杨天还想借机给自己充实一下内政人才库呢，哪知道系统其贱无比，居然每一个乡镇被摧毁后，那位内政人才全都自杀身亡。而且自杀的方式还多种多样，让人防不胜防，最终杨天也算是弄明白了，系统根本就没打算让玩家能够通过劫掠的方式获得这种系统赠送的人才。

　　其实想一想也是有道理的，如果两个势力间相互摧毁领地，然后对方的人口，岂不是可以无限的刷S级内政人才？太BUG了。

　　想通了之后，杨天也就没什么好纠结的了。毕竟胳膊扭不过大腿，何必自找没趣呢？

　　就在杨天盘点完这次的收获，打算骑上小白赶回白云城的时候，他看到自己之前带着的那只高级雪鸽也飞回到自己身边。如果没有记错，这只信鸽已经被他送给了黄忠了吧？


第0248章 广宗风云

　　杨天打开其中信笺，果然是黄忠寄来的。而且不出杨天所料，黄忠已经在数天前与陈宫正式汇合。

　　而这段时间广宗也是风云突变，卢植在兵围广宗两月之后，未能有一丝战果，反而损兵折将。卢植也不愧是当朝大能，在清楚广宗不可力破之后，便下令在广宗周围筑围凿堑，断其水粮，准备将张角的黄巾大军困死于广宗。同时令周围郡县赶制云梯，准备待城内黄巾军军心不稳之后，再行攻城。

　　不过此刻一个叫做左丰的小黄门到了卢植大军之中。玩家知道这个消息之后，便迅速传开了。很多致力于改变历史的玩家意图将历史上在皇帝面前搬弄是非的小黄门左丰灭掉，但这家伙明显是系统保护的角色，身边常有实力高强之人守护，玩家数次失败之后，只好打消了这个想法。

　　历史的车轮确实强大无比，特别是现在玩家实力尚且不强的时候。虽然小的走向玩家能够靠自身努力做出一些更改，但大的历史事件却无能为力，除非是遇到一些特殊任务，不然就乖乖的随着大流走吧。

　　最终那小黄门还是向皇帝进了谗言，称广宗的黄巾军本可以轻易剿灭，但卢植却固守军营，息军罢战，对黄巾军作战不力。灵帝大怒之下，派人下令将卢植押解回京。另派董卓接替卢植职位，统兵围剿黄巾军。

　　陈宫等人赶到广宗之时，正值卢植被押解回京，而董卓却又未能赶到广宗的这个空档。张角趁机率大军出城，再次使用他那超级变态技能“黄巾天下”，失去主帅的朝廷军队由于没有统一指挥，临时任命的主帅又难以服众，因此被张角杀了个人仰马翻。当此一战，再次打出了黄巾军的声威。

　　随后张角竟然放弃死守广宗城池，而是率大军席卷整个广宗地界，势要将广宗的朝廷势力连根拔起。

　　这对玩家来说，绝对是一个天大的意外，因为按照历史走向，此刻的张角虽然不是病入膏肓，但要出城作战，却是力有未逮，何况是要使出“黄巾天下”这样的大招，那更是不死也要脱一层皮。

　　但现在事实摆在眼前，张角不但屁事没有，反而活蹦乱跳的率领大军四处征战，这一现象，让本已经快要丧失信心的黄巾玩家顿时大喜过望。随着张角将广宗的朝廷大军清剿干净。

　　而只有六万余兵马的陈宫自然不敢与黄巾大军硬碰，在角马弓骑探明情况后，立刻转道他处，避开黄巾军锋芒。

　　现在张角的黄巾军正肆无忌惮的驰骋于冀州境内，无人能挡，新任朝廷北路大军主帅董卓却最少还有七八天才能赶到冀州。而还滞留在南阳的皇甫嵩大军也接到朝廷下令，开赴冀州，不过估计他比董卓更晚赶到冀州。

　　杨天看了信之后，猜测着黄巾起义已经到了关键时候，也想去凑凑热闹，反正现在白云城的一切已经步入正轨，各项任务按部就班完成便可，就算自己回到白云城除了修炼内功，也没多少事情可做，政务方面的事情王老自己就可以做得很好。还不如到战场上去混混经验，顺便还能实验一下自己的等级。

　　而且，虽然黄忠信中没说，但从冀州的局势来看，还是非常需要他这个空中侦察力量的帮助。只不过黄忠等人都是下属，自然不便在信中明言让杨天赶去。

　　当下杨天便招来越单和虎鲨几人，向他们说了一下自己即将离开的事情。然后让舰队兵分两路，虎鲨海盗团运送抢掠来的人口赶往夷州，而越单和王强则带领麒麟、朱雀二军团沿黄河进入冀州。

　　同时杨天交代虎鲨在回到夷州之后，立刻赶回舟山群岛一带，留意周围海域的神秘地域，看看是否有灵地存在。根据古代资料显示，蓬莱仙岛应该便在舟山群岛一带，只是不知道为什么，周影的舰队以及虎鲨海盗团在那片海域转悠了两三月，居然啥都没看到。估计是还不得其门而入。

　　除了寻找灵地的事情，虎鲨还得派出一部分海盗将这次运送人口的所有运输船开到冀州黄河之中。

　　吩咐完之后，杨天便骑着小白飞往冀州。

　　……

　　花了一天时间，杨天便到了冀州，得知陈宫等人现在正在广平附近驻扎之后，杨天不做丝毫耽搁，径直飞往广平。

　　在一个距离官道不远山坳中，杨天找到了白云城的青龙、雄狮两大军团。

　　当杨天从空中降下后，陈宫等人已经从大帐中迎了出来，几人都向杨天见礼之后，便依次进了中军大帐。

　　杨天在主位坐下后，陈宫便坐于杨天的左下手，两大军团的另外两个谋士坐于陈宫下面。大牛则落座于杨天的右下手位置，黄忠作于大牛下方，其后依次便是裴元绍、黄叙、黄舞蝶。

　　看来陈宫已经成功获得了大牛等人的认同，不然也不会坐在那位置上，而黄忠父子三人却因为刚来到冀州战场，还未曾打过一战，地位自然比不过大牛，而裴元绍却似乎知晓一些黄忠的本事，因此坚持坐于黄忠的下手位置。

　　杨天看了看下面几人，问道：“大牛，怎么不见孙淼啊？”

　　大牛看了下陈宫，道：“陈参谋安排孙兄率落日军团在这一带自由作战，因此他并未在大营中。”

　　陈宫立刻接着道：“启禀主公，这段时间，张角大军已经席卷了广宗全境。此刻正朝广平扑来，估计是知晓皇甫嵩和董卓皆率大军围堵于他，因此他打算主动迎战皇甫嵩，准备各个击破。我让孙军团长外出作战，便是想吸引黄巾军注意力，让其分兵追剿，然后逐渐剪其羽翼，待其与皇甫嵩大军交战之时，我们或许能够一举破之。”

　　杨天点头，陈宫这分而歼之之策确实不错，毕竟现在张角所率黄巾军多达数百万，虽然大多数都是普通四阶兵或者黄巾玩家，但精锐也还是有数十万之众，比起皇甫嵩大军还要强上一筹。

　　“现在皇甫嵩与张角距离还有多远？”杨天问道。

　　陈宫道：“据我们得到的消息，恐怕还有四天时间，他们的前锋部队便会相遇。”

　　“四天！”杨天沉吟一声，道：“公台对将黄巾军分而歼之可有把握？”

　　陈宫道：“这个很难说，虽然张角擅长的是术法，但毕竟他的智力非常高，计谋容易被其识破，属下也无绝对的把握说一定能成功。不过对方有一支五万人的轻骑兵军团，如果我们让落日军团进行骚扰，这支骑兵追击的可能性非常大。而如果能够将这支骑兵引出歼灭，那么对方军中将没有能够封堵落日军团的兵种。那时候，除非他们再次躲进城内，不然再多的黄巾军也不过是砧板上的肉。”

　　杨天点了点头，也就没在这事情上继续问下去，接着道：“公台，你说说看你们的幽州之行到底收获怎样？”

　　陈宫笑道：“主要战绩我都已经给主公报过，而主公看自己的积分增长也能大致猜测到我们的杀敌人数。我便说一些主公不知道的吧！我们在幽州击杀了黄巾主将邓茂，获得了二级历史武将之魂，同时还有两件宝贝，一件是一本内功绝学，另一件则是一件叫做鹰眼的奇物。而这些天里，我们在幽州也找到了四座神庙，共获得了四颗神魂，这些东西全都放在幽灵戒中。”说完，陈宫便将幽灵戒递给了杨天。

　　忽然，帐外有人大喊一声：“报！……”

　　“进来！”陈宫吩咐道。

　　一个传令兵走了进来，行了一礼后，便呈上一物，道：“启禀领主大人，这是刚才落日军团的信鸽传来的消息。”

　　陈宫起身将其接过，挥手让那传令兵退下。随后他才打开信件，快速看了一下后，脸上现出喜色，道：“主公，孙军团长传来信息，说他已经成功将那支五万轻骑兵引出黄巾大军，正朝我们这边赶来。估算着时间，差不多半个多小时便能赶到。”

　　杨天立刻笑道：“好！你立刻布置，这方面你是行家，我就不掺和了。”

　　陈宫也不客气，当下便吩咐道：“王军团长，你立刻率领青龙军团的两万人马，在官道上接应孙军团长，然后向对方发起冲锋。黄叙、舞蝶姑娘，你二人各领五千青龙军团成员从前方官道右侧绕过去，在距离王军团长屯兵处十公里位置埋伏，等所有大军从你处通过后，便由你们堵其后路。裴军团长、汉升兄，你二人各领雄狮军团一半人马，埋伏于官道两侧，务必将这支黄巾轻骑兵全歼于此。”

　　“遵命！”五人纷纷领命，然后好不耽搁，迅速离开军营，按照陈宫的安排去执行。

　　在众人走后，陈宫笑道：“主公，你要是觉得闲着没事，便让小白驮着你我过去观战吧！”

　　杨天笑着答应了。不过他可不是去观战，怎么说他现在也是一位王级武将，实力比裴元绍也不遑多让，这时候怎么还能够像以前一样躲在天上呢。

　　随后二人便出了营帐，骑上小白之后，他们便朝着西方飞过去，以他们二人的眼力，自然不需要飞得很低，因此也不担心被下面的人发现。


第0249章 鹰眼

　　趁着这时间，杨天从幽灵戒中拿出了陈宫所说的鹰眼。他可是第一次听说奇物这东西，心中自是好奇不已。当他一将那鹰眼拿在手中之后，忽然觉得自己眼睛一亮，远方模糊不清的景象居然秋毫可辨。他连忙查看起这鹰眼的属性。

　　鹰眼：白银级奇物，携带于身上之后，可增加视野300％，同时对侦查类技能的使用距离提高1000米。

　　难怪刚才一拿出这东西，自己便看得更远了。这却是算得上一件好东西，虽然平时没啥大用，但在侦查的时候，却是逆天的存在。当下杨天也就不将这东西放进幽灵戒，而是直接放在自己怀中。

　　飞了大约四十多公里，杨天便看到远处了一片灰蒙蒙的烟尘从西向东，席卷而来。待飞到烟尘上空之后，便能清楚地看到前方一支约三千多人的骑兵在拼命奔逃，而后方则是密密麻麻的骑兵在疯狂的追赶，整个队伍绵延近十公里。

　　如果是之前，杨天最多能看到下面密密麻麻如同蚂蚁一般的人影，而现在拥有鹰眼术后，却能清晰的看到每个人的面容，可谓是非常牛B。

　　前方那支军队的速度似乎比后面的骑兵要稍微慢上一些，两者之间的距离正在逐渐缩短，此刻只有一公里多的距离了。

　　看来这孙淼也长进了许多，知道怎样才能更好的引诱对方上钩，而且对整个军团的掌控能力也强了不少。因为如果速度比对方快，恐怕也不会追，而速度慢了，还未赶到设伏地点，就会被对方追上。但如果时快时慢，估计只要不是傻子，都能够看出对方是在故意引自己去追。

　　以落日军团目前的速度，赶到设伏地点却正好合适，而且让人看起来是在全力奔驰。

　　杨天二人骑着小白一直在空中跟着这两支队伍，等到落日军团通过了黄叙兄妹的设伏后，杨天还真有些担心对方会看出什么端倪。不过明显他是杞人忧天了，以如此速度飞奔，对方根本就没有时间关注两侧的情况，而且黄叙兄妹埋伏的很好，就算观察，也看不出什么破绽。

　　当后面的轻骑兵全部通过了黄叙兄妹埋伏地点后，落日军团正好飞奔到大牛前方，此刻大牛的青龙军团立于两侧，让落日军团顺利的通过了。青龙军团成员迅速骑上坐骑，立于官道中央，将奔袭至面前的黄巾轻骑兵拦了个正着。

　　对方那首领也不是笨蛋，立刻知道中了对方的计谋，看到对方居然是两万重骑兵之后，立刻拉住马缰，然后大吼一声道：“后退！撤！”

　　此刻，黄巾轻骑兵距离立于青龙军团前方的大牛还有两三百米，在那黄巾骑兵统领看来，这个距离足够自己逃离，他拥有一字长蛇阵的阵法技能，后撤命令下达后，阵法自动发动，并不用担心后面的人还会继续向前冲。只要自己的骑兵调转了方向，这些重骑兵根本不可能追上自己。

　　他的理想是好的，但现实却与他开了个玩笑，就在后方骑兵拉住战马，准备回撤的时候，空中的陈宫大手一挥，“引颈就戳”技能发动。

　　顿时后方那数百轻骑兵便在原地无法动弹。他们这一停下不要紧，后面所有的黄巾轻骑兵都被挡住了，整个军阵顿时乱成了一锅粥。

　　黄叙兄妹二人立刻率领各自的五千青龙军团成员冲出树林，然后骑上铁甲犀，朝着那些一动不动的黄巾骑兵展开屠戮！

　　而在东面的大牛此刻早已经开始了冲锋，对这乱成一团的黄巾轻骑兵，青龙军团屠杀起来毫无压力。

　　“杀！”气急败坏的黄巾骑兵统领总算是下达了一个正确的命令，但是时机却把握的不是很对，已经晚了很多。以这只是六阶实力的轻骑兵，根本就无法撼动青龙军团的冲锋。

　　埋伏于两侧的雄狮军团也露出了他们锋利的獠牙，开始对黄巾军展开疯狂的屠杀……

　　就在战斗开始时，杨天便命令小白降低下来，然后一跃而下，跳到了地面上。拿起自己的那一柄随身携带的惊神枪，如同虎入羊群一般冲进了黄巾军中。

　　这也是杨天打得最酣畅淋漓的一场战斗，手中惊神枪不断使出纯阳枪决的前四招，杀得那些黄巾轻骑兵肝胆俱裂，根本就生不出抵抗之心。

　　这类绝学附带的技能并不是一发动便可使用的技能，这种技能属于招式范畴，虽然只有四招，却有着上百种变化，不然也不可能称之为绝学。

　　一番厮杀之后，黄巾轻骑兵全军覆没，就连那黄巾军统领也在战斗开始不久被黄忠一箭结束了性命。

　　最后打扫战场，让杨天郁闷不已的是被杀的那人居然还是一位三流历史武将，叫杜远，这个在历史上本来还可以活得很久、后被一起落草为寇的廖化斩首的人，居然死在了黄忠手上，或许这也算是他的荣幸吧！

　　不过杨天想起演义中这人居然劫掠了关羽的两位夫人，还欲与廖化一人分一个，可谓是色胆包天，因此对他的死也就不那么在意了。这样的人，就算活着，杨天也不敢用啊！

　　而且他死得也很有价值，除了必爆的历史武将之魂之外，还将他那一字长蛇阵的阵法技能书给爆了出来。这个阵法的效果是增加部队行军速度，当下杨天便将这个阵法和历史武将之魂一起交给了孙淼。毕竟现在这里的几人中只有孙淼和自己没有历史武将名号，而自己知道，这历史武将之魂只相当于多了一个名号加成，并不是对自己本身实力的增加，因此无法同步到现实中去。因此他一时不用也没什么大不了的，反正他在外征战的时间也不是很多。

　　孙淼接过这两件物品后，大喜过望，立刻向杨天谢恩，不过被杨天阻止了。

　　很快，白云城的几大军团便打扫完战场，这次最大的收获便是战马，一共两万多匹。杨天真有些不明白张角是在哪儿弄来的这些好马，居然全是上等的乌桓马，这可是轻骑兵的最佳马种啊！

　　由于有了这些战马，但白云城的这些军队可都不会骑术，战马与宠物截然不同。宠物可以考意念控制，战马却只有靠骑术控制。因此杨天不得不分出雄狮军团的大半士卒牵着这些乌桓马赶到广平附近的黄河支流边上，周影的舰队停靠在那里，这些战马只有放进海王运输舰中才最安全。不过这一去一回最少也得花三四天时间，杨天他们可等不起。

　　给他们交涉好再次汇合的地点后，杨天便率领大军朝张角的黄巾军主力靠拢。

　　中途，杨天很自觉的骑着小白跑到前方探路去了。而在广平城以东十多公里，一大片人沿着官道正朝着西南方向行去，队伍之庞大，为杨天所仅见。蜿蜒数十公里，人数当不下于两百万之数，而且队伍整齐，其身上铠甲在烈日的照射下熠熠生辉。一看便知这是一支军队。

　　此刻，能够出现在这里的如此庞大的一支人马，除了张角所率的黄巾军之外，便不再有第二种可能。

　　杨天来到那队人马上空，很快便在中军中发现了一群骑着高头大马之人，这些人在全是步卒的队伍中格外的显眼。不出意外的话，张角三兄弟绝对也在这一群人中。杨天幻想着如果有一块陨石忽然砸中这一块地方，估计黄巾军也就覆灭了吧？当然，这纯属幻想。

　　由于鹰眼的视野加成作用，杨天虽距离那群人还有两三千米，但也还是能够分辨出那些人的大致面容。而其中一人在杨天的意料之中，也在杨天的意料之外。这人便是飞天神王。

　　只不过此刻他却不复当日在水宁城外的威风，虽骑着一匹战马，但其落魄的神情却足以说明他现在混得并不是很好。

　　正当杨天准备继续向前飞行时，却忽觉心中一颤，忙向下看去，竟见那群骑马的人中有一个身穿羽衣，手持七节仗的人正抬头看着自己，其身上自有一种令人胆寒的气势。而另一方面也是杨天实力提升之后，感知力大增，太牛X了吧！

　　杨天吓了一跳，这张角在距离三千米的距离都能给自己带来如此强烈的危机感，不愧为是一代妖人啊！当下杨天也不敢在这里呆下去，虽然说自己现在在两千多米的高空，谁知道这妖人有没有什么变态技能呢？万一忽然给自己来这么一下，恐怕自己就交代在这里了。

　　回到自己的大军中之后，杨天立刻找到陈宫，将情况给他说了一下，随后两人决定立刻派出落日军团尾随黄巾大军之后，伺机杀敌。

　　杨天同时任命黄忠为落日军团副将，让其带黄叙、黄舞蝶随落日军团一起出发，虽然黄忠实力强于孙淼太多，但总归刚加入白云城不久，不能一来便抢了孙淼的饭碗吧？刚才一战黄忠一箭射杀对方主将，现在将其封为落日军团副将，完全能够服众。而且由于黄忠的高统帅作用，对于落日军团的战斗力有着很大的加成作用。


第0250章 突袭

　　对于黄忠将来的军队安排，杨天另有打算，虽然角马弓骑也是非常变态，但由于角马产量限制，并不可能大规模组建，明显不适合黄忠的烈阳弓骑。还是能够大规模组建的常规骑兵更适合黄忠。

　　落日军团接令之后，立刻从大军中脱离出来，加快速度朝西南方向奔去。而其余两大军团也同样加快了行军速度，沿着落日军团离开的方向，迅速跟了上去。

　　随后，黄巾军的后军便倒了大霉，一支诡异的骑兵紧随其后，不断的远程射击落在后面的黄巾士卒。但如果黄巾军派人围堵，对方立刻就会掉头逃走。这让黄巾军不胜其烦。

　　黄巾军中军位置处，那一群骑着战马的人此刻正为这件事情争论不已。而这群人中的最后面，飞天神王垂头丧气的骑在一匹马上，非常的沮丧。看来损失如此多的军队，他就算逃回张角的身边，日子也并不好过，明显已经失去了张角的信任。

　　“大哥！我认为我们应该加快行军速度，对后面那些跳蚤不予理会，反正他们就只有这么聊聊数千人，一天也不过杀我们一两万人，何况那些殿后的士卒本来就实力低微，不堪大用。等我们将皇甫嵩那狗贼灭掉之后，再回师对付这些跳蚤，也不怕耽误太多时间。”一个身穿铠甲，手持长柄大锤的武将大声对走在中央的那位头戴冲天冠、手持七节杖的术士道。毫无疑问，这术士便是黄巾军的天公将军、大贤良师张角。

　　“三弟之言差矣，如果我们一直不管那支骑兵，后军军心可能因此崩溃，那时候可就不是几万人的事情了。”另一个提着锋利长矛的武将说道。想来这人便是张角之二弟张宝，而最初说话那人就是三弟张梁。

　　听到张宝如此一说，张梁道：“二哥，你又不是不知道哪些骑兵的狡诈，之前在发现这支军队之时，我们已经让杜远派出轻骑兵去围堵，现在一点消息都没有，而这支该死的骑兵又回来了，想来杜远已经遭难。以此估计，对方一定不止这三千骑兵。如果我们派出大量军队围堵，势必耽搁剿灭皇甫嵩大军的时机，万一到时候董卓也赶到冀州，恐怕我们将很难应付。”

　　张宝却道：“我们根本不需要去追剿。对方追得这么紧，只需要派出精锐力量埋伏于官道两侧，布下口袋，等我们大军过后，对方自然会自投罗网。”

　　张梁正欲再行争辩，张角淡然道：“这支藏在暗处的军队数量不会太多，不然他们就会与我们决一死战。不过根据我们的情报，也没有听说这一带有如此怪异的弓骑兵。而且如果我猜得没错的话，对方应该有一只能够飞行的坐骑，因此能够对我们的行动了如指掌。在这种敌暗我明的情况下，我们不可以再贸然出动，就派一万七阶重盾兵殿后吧！避免被对方过多屠杀我军士卒。”

　　张宝部将周仓请命道：“贤师，属下请命率军拦截敌军！”

　　张角立刻应许，在所有黄巾军中，周仓的武力只排在管亥之后，是黄巾军当之无愧的中坚力量，如此任务，他完全担得。

　　随后周仓便点齐兵将，朝后军奔去……

　　张角这一招确实有效，落日军团的弓箭在厚实的钢盾面前几乎没有了用武之地，每一轮攻击除了抛射能够射死几个倒霉蛋之外，白白浪费大量的箭矢。

　　好在黄忠等几位武将非常给力，就算是坚固的钢盾，也无力阻挡其射出的箭矢。特别是黄忠的气动箭，根本就是为对付重盾兵而存在的，一箭过去，最少会有两个重盾兵因此丧命。要不是气动箭冷却时间较长，恐怕仅仅黄忠一人，便能杀得黄巾重盾兵胆寒而逃。

　　几番攻击，效果皆是不佳，孙淼便于黄忠商讨。黄忠提议让主公调来青龙军团，重骑兵无疑是最能克制重盾兵的存在。

　　不过为了不让黄巾军起疑心，他们还是不断的对周仓所率的重盾兵进行攻击。

　　黄巾大军还在继续前进，虽然沿途丢下了不少重盾兵的尸体，但对军心的影响却并不是很大，最少那些普通士卒没有认为主帅已经抛弃了他们，没有将他们视作炮灰。

　　周仓紧跟着大军后面，虽然手下都提着重盾，时刻提防着尾行于后方的落日军团，不可能全速行军。但毕竟他们都有着七阶兵的实力，行军速度本来就远高于普通四阶兵，因此也就不用担心会掉队。

　　对于这些弓骑兵不断的骚扰攻击，虽然周仓心中恼火，但也知道就算自己追上去，恐怕也只有吃灰的份儿，也就只有老老实实的防守，以便让自己不至于被打的太疼。

　　不过他同样也很好奇，这半天时间过去了，对方也不过对自己造成了千余人的死伤。对整个黄巾大军来说，根本就无关痛痒。但对方对此无谓的战斗还是乐此不彼，不知道是为了什么。

　　傍晚时分，大军刚刚绕过一座山峰时，周仓忽然发现了对方那些弓骑兵停止了射击，并向两侧让开。本来还以为对方终于疲惫了要停下来休息的时候，周仓突然听到后方传来沉闷的蹄声，而且正以极快的速度向这边靠近。

　　周仓的眉头紧紧的皱在了一起，立刻下令戒备，同时派出传令兵向张角报信。

　　久经战阵的他能够清楚地分辨出这蹄声不是普通骑兵造成的，而且绝对是重骑兵。他也知道以重盾兵抵抗重骑兵根本就不是明智的选择，但此刻他的后方便是黄巾大军，而且实力非常低微，要靠这些人来阻拦冲过来的重骑兵，恐怕损伤会更加惨重。周仓是刚烈之人，自然不会临阵退缩，将自己的袍泽暴露在敌人的屠刀之下。

　　很快，地面开始震颤，无数骑着巨大犀牛的骑兵出现在周仓的视野中，那些骑兵在两员大将的率领下，径直朝殿后的黄巾重盾兵冲来，这两位武将便是杨天和大牛。

　　同时，那群弓骑兵队伍中一位武将也瞬间冲出，与那两员武将并排向前冲来，这人，便是落日军团的副将黄忠。黄忠虽然号称箭神，但他可不仅仅只会射箭，其刀法同样威力非凡。如此战力，杨天又怎么可能不用呢？

　　周仓看到那些犀牛头上闪着寒光的巨大独角，顿时有些傻眼了，自己的重盾兵能够抵挡住这些犀牛骑兵？扯淡吧！

　　“举盾！准备攻击！”周仓无奈的下达了命令，作为手中只有重盾这一种武器的重盾兵，面对这样的情景除了放弃盾牌的防御作用，用来攻击对方之外，再无他法。难道还能立盾防御不成？

　　两军瞬间冲到了一起，最前方的数名重盾兵顿时连人带盾被撞飞出去，盾牌上那透明窟窿昭示着那一瞬间撞击的破坏力之大。

　　周仓不愧为是一位一流历史武将，当一名铁甲犀骑朝他冲来，大吼一声：“我周仓在此，尔等纳命来吧！”说完，便对着那铁甲犀骑当头就是一刀，那铁甲犀骑顿时被劈成了两半，但周仓还未能继续发威，便被冲在前面的黄忠给找上了。

　　这位与朝廷大军交锋以来，一直未逢敌手的周仓，首次觉得自己的实力原来如此低微。只与黄忠交手三招，便已经岌岌可危。

　　“汉升，抓活口！”杨天一听周仓之名，心中大惊，生怕黄忠一刀将对方给劈了，立刻向黄忠下达了命令。

　　杨天手中惊神枪狂舞，那些普通钢盾，在惊神枪下，与纸糊的没什么区别。而且作为武力值达到94点的武将，这些普通七阶兵根本就没有一合之敌。

　　片刻时间，一万重盾兵便被冲得七零八落，死伤无数，大多数都是被铁甲犀踩踏致死，万分的憋屈。

　　而此时，周仓终是不敌黄忠，被黄忠一刀劈落马下，然后黄忠驱马上前，顺手将其制住。一刀敲晕之后，便扔给了后面跟上来的一位高级武将。

　　绞杀了对方的一万重盾兵，杨天并没有妄自尊大，立刻让大牛下令全军撤退。当张角率领八阶黄巾力士军团赶到战场上时，青龙军团早已经不知去向，就连一直跟在黄巾军后面的落日军团，也都一起溜走了。

　　看到一片狼藉的战场，到处都是残肢断臂，鲜血到处都是，偶尔还有一两个重盾兵躺在地上呻吟，不过口中不断冒出的血沫显示着这些人也即将魂归地府，张角一股火气直冲脑门！

　　正要下令大军追击的时候，飞天神王在一旁弱弱的道：“师傅，刚才弟子听后军士卒议论，知道这事是一支骑着犀牛的重骑兵所为，而就其描述的情况，与弟子在扬州水宁县遇到的那支白云城军团一摸一样。”

　　张角冷冷的看了他一眼，道：“你说这事情是白云城的军队所为？之前那些弓骑兵也是白云城的军队？”

　　飞天神王立刻恭敬的道：“的确如此，弟子不敢撒谎。”


第0251章 算计

　　张角皱着眉头。自从飞天神王在扬州战败之后，他就对这个弟子很不待见。

　　在他看来，给了飞天神王三十万的黄巾精锐，居然连一县之地都没有打下来便全军覆没，根本就难当大用。虽然飞天神王也说过是失败的原因是白云城实力太强。但他却是不怎么相信，一个发展只有一年的异人领主，再强又能强到哪儿去？这飞天神王根本就是在为自己的失败找借口。

　　但不管怎么说对方也为自己寻来灵药，治好了自己因修炼太平要术留下的隐疾，有恩于自己，而且自己都已经将他收为了弟子，也就一直将他带在身旁。

　　此刻听飞天神王说起自己这支万人重盾兵的灭亡是白云城军队所为，还有之前的四万六阶轻骑兵恐怕也是如此，这让张角不得不重新审视白云城的实力。

　　“你之前说这支重骑兵都是由八阶兵组成？”张角严肃的问道。

　　飞天神王看不出张角想法，生怕他一不高兴将自己给灭了，立刻小心翼翼的道：“这虽然是弟子的推测，但绝对错不了。师傅您给弟子的那一万七阶黄巾力士，在弟子使用‘黄巾天下’技能之后，还是被对方屠戮殆尽。除了八阶兵，弟子实在找不出理由解释对方是怎么办到的。”

　　张角问道：“你将你所知道的关于白云城实力的事情都说说看。”

　　飞天神王见张角已有些相信自己，心中大为高兴，说不定自己还能借此翻身呢！当下便道：“就弟子所知，白云城应该拥有十四五万兵马，都不是普通四阶兵。另外白云城还与一支海盗团联系紧密。除去守城的两三万人马之外，前日里有六万兵马和五万海盗团成员攻打了北海郡，一天之后，便撤出北海郡，进入大海之中不知去向。其他所有军队包括这支犀牛骑兵之前都在幽州一带活动，不知道什么时候居然又溜回了冀州。有人传言说白云城已经拥有了大量比楼船还要高级的战船，可能八九不离十。”

　　张角皱起了眉头，道：“也就是说对方可能现在有六七万甚至近二十万精锐军队跟在我们后面，随时准备偷袭我们？”

　　飞天神王道：“这个……弟子估计应该没有二十万，最多也就是在幽州活动的那一支军队目前跟在我们身后。毕竟此次攻打青州的白云城军队要赶到冀州一带，就算那战船速度再快，怎么也得六七天时间，现在才过去了两三天时间。”

　　张角道：“如果真如你所说，我们就得尽快想办法将跟在身后的这支军队歼灭掉，不然等白云城在青州的军队赶来与其回合，我们再去攻打，便会损失惨重。更坏的情况便是在我们与皇甫嵩决战之时，这些家伙从旁策应，可能让我们全盘皆输。”

　　张梁在一旁道：“大哥，就让我带黄巾力士去将这群该死的苍蝇灭掉吧！”

　　张角道：“这事儿得从长计议，看其指挥布置，对方军队中也有高人存在，我们一不小心，很可能落入对方算计之中。”

　　……

　　白云城军队在灭掉对方那一万七阶重骑兵之后，立刻掉头远去。一路奔行了十多公里，终于与陈宫汇合。

　　“主公，我们这次偷袭之后，黄巾军已经会严加防范，甚至可能会设下陷阱，等着我们去钻。主公须对黄巾军严密监视，有了具体情况我们再伺机而动！”陈宫见到杨天之时，便说出来自己的下一步安排。

　　对于自己的属下给自己安排事情，杨天心中倒也没有任何疙瘩，谁让别人比自己更能耐呢？

　　杨天道：“公台，对方军中有一异人，恐怕非常清楚我们部队的兵力情况，而且其可以直接向张角进言，公台对此当做谨慎安排。”

　　“属下省得！主公放心便是！”陈宫淡淡一笑，满是自信。

　　随后杨天便骑着小白朝黄巾大军方向飞去。

　　不过杨天这次的侦查却不似之前那么顺利，居然在黄巾大军上空下起了倾盆大雨，地面更是被浓密水雾笼罩，就算杨天拥有鹰眼，也根本看不清地面的具体情况。

　　之前不都还是晴空万里的吗？怎么就突然下起了雨了呢？忽然杨天想起了张角的身份。奶奶的！修炼了太平要术之人就如此变态？居然真能呼风唤雨？

　　杨天期望着这雨只是巧合。毕竟现在正值七月，阵雨较多，出现这样的情况也不是不可能。而这雨如果真是张角所为，那撒豆成兵岂不是也有可能出现？那就只能希望到时候这撒豆成兵的技能不至于太变态吧！

　　杨天看不到下方的情况，自然是一无所获。

　　继续盘旋一阵之后，却发现又云消雨散了，杨天看到下方的黄巾军还在继续行军，只是经过大雨之后，士卒都略有些狼狈。而中军那群骑着高头大马之人中，张角三兄弟豁然还在其中。整个大军也看不出什么变化。

　　这让杨天有些摸不着头脑了，难道这场雨真的是巧合？对方根本就没打算设伏对付自己的军队？

　　一时拿捏不准的杨天只好继续在空中观察。半晌之后，杨天在没有发现下方的张角有任何动作的情况下，天上的云彩又迅速聚集，片刻又是一阵倾盆大雨落下，而黄巾军再次从杨天的视野中消失。

　　不久，大雨又停了下来。

　　杨天真有些搞不明白了，这雨来得也太频繁了吧？术士使用技能，不都需要一些特定的手势吗？看着下方雨后的情景，同样与下雨前没有任何变化，队伍的后方又有一位武将率着一支重盾兵殿后。似乎肯定白云城军队不会再派重骑兵偷袭一般。

　　杨天无奈之下，不得不从黄巾军上空飞离。此刻他也摸不准张角是否有何阴谋，便只有回去请教陈宫。

　　再次与大军汇合，杨天将自己所见的情况向陈宫等人说了一番。

　　陈宫皱着眉头思索一阵，才道：“恐怕这位大贤良师是想瞒天过海啊！只是属下一时也无法推断出黄巾军到底在下方搞什么鬼。”

　　杨天不解的道：“不过我没看到张角使用技能啊？以我鹰眼的视线，他的一举一动可都在我的监视之中。”

　　陈宫笑道：“这也不是什么难事，张角修习太平要术，一身本领神鬼莫测，小小的偷梁换柱自然不在话下。这也是属下猜测，说不定这张角还有更厉害的方法也说不定。”

　　杨天叹了口气道：“还好公台见多识广，不然今天可能还真被张角那妖人给骗了。不过对方最多三天之后，便会与皇甫嵩大军碰上，如果对方不想在他们与朝廷军队交锋之时有我们拖后腿的话，就一定会想方设法在这三天之内将我们剿灭掉。”

　　这时黄忠却道：“先生，忠年轻时曾在这一带游历过，知道有一条山间小路能够绕过这段官道，直接到达前方。既然现在我们摸不准黄巾军到底有何图谋，不如直接从他们侧方绕过，直接在前面围堵。”

　　陈宫一听，顿时笑道：“汉升兄此策甚妙，只要我们绕道而行，任其有万般计策，也拿我们无可奈何。而且张角知晓我军实力，为一举全歼我军，必然要调动其精锐军团留于后方，如此一来，前军必然空虚，如果我们能好生布置，说不定还能收到奇效。”

　　杨天高兴的道：“那请汉升速速带路，我们能早到一刻，便能多一分布置。”

　　黄忠欣然应命，于是六万余大军在黄忠的带领下，从小路直接包抄过去。

　　虽然小路行军速度远远低于官道。但这条小路却比官道也近上许多，而且白云城大军都是精锐，速度比黄巾军要快上很多，因此很快便将黄巾军甩在了后方。

　　期间，杨天也骑着小白到官道上去侦察了几次，也是为了进一步确认黄巾大军的方位。而每一次，杨天看到的都是黄巾军不紧不慢的在官道上前行，完全没有任何异常。

　　……

　　此刻张角正与张梁一道，率领两万八阶和六万七阶黄巾力士藏于官道两旁，就算是从空中观察，也看不到这下面隐藏的这些人马。这种不合符常理的现象只能归功于张梁的统帅技能伏击。

　　而这些黄巾力士可以说是黄巾精锐中的精锐。论战斗力，比正行走于官道的数百万黄巾大军也不遑多让。加上拥有黄巾天下技能的张角自己，他是打定主意要将白云城这支军队全歼于此。

　　在张角这些黄巾军高层想来，这白云城大军尝到了一次甜头，绝对舍不得就这么放弃，一定还会想办法在对黄巾军咬上一口。他知道白云城军队有一匹飞马可以空中侦察，能够全面的把握黄巾军的动向，这更让张角坚信对方会再次进行突袭。

　　之前张角便已经做好了完全的准备，用伪装术将两个普通黄巾武将伪装成自己和张梁，然后便使用撒豆成兵之术，变出了十万大军，只不过由于变出的士卒过多，因此这些士卒的实力仅仅介于三、四阶而已。但卖相却并不比那些七八阶兵差。

　　而那两场大雨同样是张角弄出来的，第一场是为了确实是为了遮挡视线，但第二场雨则纯粹是为了迷惑杨天。但他怎么也想不到，白云城军队中的这位谋士不是普通的能人，而是一位历史牛人，而且在白云城属性加成下，已经足以比肩三国历史中的超一流谋士了。对于一些玩家了解甚少的手段，陈宫却知之甚详。


第0252章 死亡之路

　　官道上的黄巾大军逐渐走远，张角却并未看到意料中的白云城军队出现。要不是偶尔还白云城那匹飞马驮着异人在远处黄巾大军头顶上盘旋一阵，张角真以为对方已经放弃追踪黄巾大军了。

　　“大哥，我们的大队人马都已经走出十多公里路了，怎么白云城的军队还没来啊？”张梁问道。

　　张角皱着眉头道：“如果对方一直没有行动，我们确实无可奈何。不过我们的部署异常谨慎，就算对方能猜到有什么不对，那也会试探一番，不会像现在这样毫无动静。而且那匹飞马还在我们头顶盘旋，当是在观察形势。我们继续等待一段时间再说。”

　　当下二人便不在说话，默默地潜伏在树林中。

　　……

　　黄巾大军的近二十万先锋军在将领高升的率领下一路行至广平以南两百多公里处，这些先锋军除了三万五阶刀盾兵之外，其他全是各类四阶兵种。这也是张角的安排，毕竟先锋军基本上是探路或者清剿小股敌军之用，不需要非常强力的军队，以黄巾先锋军三万五阶兵的配置，已经算是比较高端了。

　　前方是一座高大的山脉，一条河流从山脉南侧流过，而河道这边的山势陡峭，就如同这条河流将这山脉拦腰截断一般。而官道正是从陡峭的山下凿出来的一条路，而山脉东西两侧则比较平缓，能够向上攀爬。这段处于山崖下的官道足近十公里长，七八米宽，路面倒也平坦。

　　黄巾军虽然日渐式微，但各处都还是有不少势力在活动，因此就消息这方面而言，还是非常灵通的。他们自然也知道这附近根本就没有什么强大的朝廷军队，因此高升走得很大方，一点都不担心遇到埋伏。

　　而就在高升部的最前方士卒从山隘下走出之时，忽然山上爆发出一声大喝，接着就见无数巨大的石块从上面砸了下来。黄巾军抬头看去，立刻惊叫不已，纷纷四处躲避。

　　但这些巨石从山头滚落下来，根本就无法掌握其具体的掉落地点，因此比起投石器投掷出的巨石，这些石块更不容易躲避。而且黄巾军数量庞大，行军过程中大军也是鳞次栉比，此刻要想躲避，哪能是一件容易的事情呢？

　　顿时，山下响起一片惨叫之声，无数的黄巾士卒被巨石砸得粉身碎骨，而被巨石擦伤、砸伤的则是更多。

　　高升走在最前方，被这突发情况吓了一大跳，他怎么也想不明白是哪儿冒出来的伏兵。不过现在却不是找原因的时候，立刻大吼道：“迅速散开，快！尽量躲在山壁下面，前面的军队，迅速跟我冲出去！从侧面绕到山山上，务必尽快将敌人找出来，歼灭！”

　　一连串的命令下达之后，却因为阵脚大乱，无法迅速执行。

　　跟随着高升的士卒迅速冲出了山隘，但后面的士卒就没那么幸运了，无数的巨石如雨点般落下，砸得那些黄巾军哭爹喊娘，大量的黄巾军为了避免被巨石砸中，纷纷跳入了茫茫大江之中。至于其中有多少人会游泳，就很难说了。

　　而高升带着近千士卒正准备从侧面绕到山隘上方，侧面山坡较缓，爬起来并不费力。但高升几人刚爬了不到两百米，一轮箭雨当头落下，顿时死伤惨重！

　　高升看到前方出现了数排骑着头长双角的战马的士卒，其身上穿着的皮甲华丽异常，一看就不是普通凡物。

　　自知靠自己这点兵力根本不可能从这队弓骑兵布下的防线中冲过去，高升大骂一声，道：“何方小儿，竟行这偷袭之事，有能耐下来与高爷爷我大战三百回合！”

　　然而，迎接他的却是领头那位四十多岁的中年大叔射出的一道凌厉的箭矢，速度之快，高升根本就来不及躲避，被当场射死！

　　主将一死，黄巾军顿时士气大跌，刚刚在那一轮箭雨中幸存下来的数百黄巾士卒立刻掉头逃跑，生怕爹娘少生了两条腿。

　　在黄忠射出一箭之后，落日军团军团长孙淼立刻下令角马弓骑追击，这角马虽然负重能力不行，但身体灵活，行走于这种山路上，完全就是它们的拿手好戏。

　　虽然距离山下官道只有短短两百米，但却成了那数百黄巾军的死亡之路，所有人员，没有一人逃脱追杀。

　　片刻，孙淼便率领角马弓骑冲到官道上。一些侥幸从山顶滚落的巨石下逃出来的人立刻便遭受到灭顶之灾。七阶的角马弓骑手中的箭矢就如同长了眼睛一般，轻易的射入那些幸存者的咽喉！收割着他们的性命。

　　但那些在山道中的人却无视了这些角马弓骑的攻击，相比较而言，从头顶上落下的巨石更令他们恐惧。因此这些黄巾军还是拼了命的朝路口冲去。

　　……

　　远在大军后方的张角等人终于还是没能等到白云城的军队，张角心中不由得生出一种不好的预感，当下便下令大军从埋伏的地方走了出来，然后迅速朝大部队追赶过去。

　　不得不说像张角这种智力值达到妖人程度的BOSS级人物的预感非常准确，在追出数十公里后，便见前方数骑朝着自己等人奔驰而来，看其装扮，当是黄巾军无疑。

　　果然，那几个骑兵冲到张角面前后，立刻下马跪下道：“禀报天公将军，我圣君在前方遭遇伏击，高将军所率先锋军在一座山头下损失惨重，现在地公将军已经率军前去支援。不过对方的伏兵占据地利优势，我军一时还无法夺下那座山头。”

　　张角脸色一变，道：“对方有多少人马？是否就是之前我们所遇到的那支朝廷军队？”

　　那骑兵队长道：“属下不知，目前还没有人能从那段官道冲过去后又能活着回来。天公将军去了便能知晓情况。”

　　“走！”张角一看也问不出什么来，便立刻下令道。

　　当下近十万大军迅速朝前方疾行而去。这些最低都是七阶的黄巾力士速度惊人，比那些普通黄巾军快上一倍还多。没花多长时间，大军便赶到了山丘东侧。

　　当下近十万大军迅速朝前方疾行而去。这些最低都是七阶的黄巾力士速度惊人，比那些普通黄巾军快上一倍还多。没花多长时间，大军便赶到了山丘东侧。

　　此刻张宝正立于山脚下，眉头紧锁，张角一赶来，便问道：“二弟，现在情况怎么样？”

　　张宝叹了口气，道：“大哥，现在情况可不太妙！对方进行偷袭之时，高升所率先锋军全部在前方这段官道上，对方又是突然袭击，因此其所率近二十万士卒损失大半，只有两三万人跳入河中，得已逃脱性命。而之所以死伤如此之大，也是因为大部分士卒不懂水性，慌忙之下，跳入河中被淹死了。而现在我已经组织了两次大军进行冲锋，想登上山头，但都还未到半路，便被对方投下的巨石给砸了回来，同样损失了六万左右的五、六阶士卒。现在我们也不知道山上的伏兵到底有多少巨石，一直砸了两三个小时，根本就没有停歇过。”

　　张角脸色一变，没想到这次损失会如此之大，而且最关键的是到现在居然都没有摸清对方的实力。这投掷巨石又不是弯弓射箭，可以从射程上观察出一些端倪。而巨石被投掷出来后，是经过高山滚落，方才形成强大的攻击力，与抛掷者本身并没有太大关系。

　　顿了一下后，张宝又道：“大哥，以我们这些五六阶士卒，根本就难以冲上山顶。大哥你看是否需要派八阶黄巾力士上去攻坚？这些石头，倒也难不倒他们。”

　　张角看了看眼前的大山，整座大山高约千米，虽然相比南面峭壁来说比较平缓，但这种坡度，山顶的巨石还是能够毫无阻拦的滚下来。此刻由于并没有人攻山，上面倒也没有扔下巨石。

　　而在前方官道上，堆满了大大小小的石块，下面还埋葬着无数的残肢断臂，鲜血从缝隙中渗透出来，看得人触目心惊。

　　张角沉思一下，道：“先待我施法，遮挡住对方视线，对方摸不清下面的情况。便有可能停止向下抛掷巨石，我们便可趁机攻山；而如果他们在无从判断的情况下不断向下攻击，我们正好可以趁机消耗山头上的石块，等对方不再向下抛掷巨石，我们再行攻山。”

　　张宝高兴的笑道；“大哥之法甚妙！”

　　张角却道：“以为兄之法力，一天之内只能够施展四次呼风唤雨之术，而且每次最多持续半小时时间。如果在这个时间之内，我们无法拿下山头，便只能靠士卒拼死向上冲击了。哎！如果为兄能够修成天书下卷，当能直接取大河之水化作浓雾，也不必行此耗费法力的唤雨之术。”

　　张角说完后，便手捏印诀，使出呼风唤雨技能。

　　顿时就见一阵狂风刮过，天空乌云四起，片刻之后，大雨便像筛豆子一般落了下来。


第0253章 攻山

　　立于山顶的杨天此刻手捏这一颗三流历史武将之魂，心中悲喜交加，悲的是又一个历史武将被自己给灭了，没能收服，悲哉！喜的是自己又获得了一颗历史武将之魂，又将有一位自己培养的武将拥有三流历史武将称号，喜哉！

　　忽然看到晴空万里的天气居然忽然又下起了雨来，已经经历过两次的杨天就算用脚趾头想，都能知道张角已经到了山脚下。

　　立刻对身边的陈宫道：“公台！这张角估计是又欲行雨布雾，让我们无法看清下面的情况。你看着如何是好？”

　　陈宫淡淡一笑，道：“无妨！主公拥有鹰眼，就算是大雾天气，四五百米的距离也是能够看得清清楚楚的，但对方的士卒却没有这样的能耐，而且雨后山路湿滑，黄巾军向上攀爬的速度并不会很快。我们现在可以从雄狮军团派出一队人马守卫下方官道，然后将角马弓骑掉到山顶。只要主公看到对方在半山腰出现，人数较多，便可投掷石块攻击，并由角马弓骑做中、短程防御；而如果人数不多，只需等对方冲至面前，让青龙军团绞杀便可。”

　　杨天一拍自己额头，笑道：“你看我这脑袋，居然将鹰眼这东西给忘记了。……不过，公台，万一对方从后山包抄上来，我们这点人马可是很容易被对方包饺子啊！”

　　陈宫笑道：“这山如此之大，张角虽然法力高强，但强行呼风唤雨毕竟是逆天而行，因此范围不可能很大，更不要说覆盖到后山去了。只要我们派去几个哨探盯着，一有动静立刻回报，当保无忧！……不过目前我们的收集的石块已经消耗了大半，最多再坚持一个多小时，便不得不与对方陷入正面交战之中。”

　　杨天一听，便也不再担心，等石块耗尽，杨天自然会下令撤退。就目前双方实力而言，要与对方硬碰，明显是不可能的事情。

　　杨天立刻吩咐裴元绍调派一万混编士卒到山下去将孙淼的落日军团替换上来。落日军团也是目前杨天手中唯一一支远程攻击兵种，对目前山顶的防御来说不可或缺。

　　王强率领雄狮军团一万人马下去不久，倾盆大雨顿时落下，以张角站立的山脚位置为中心，方圆十余公里范围内全都升起一片浓浓的水雾，普通人的视线不到五十米。在这种场合下，一切远程攻击便只能靠瞎蒙。

　　杨天瞪大着眼睛注视着下方浓雾中的情景，恨不得将所有障碍全给看穿。

　　不久之后，角马弓骑冒着大雨冲上了山顶，杨天也松了一口气，他还真有些担心大雨会让角马无法登山。

　　孙淼让角马弓骑布置好阵型，立于青龙军团成员之后，然后便静静的等待着杨天的命令。而大牛则带着青龙军团立于山顶边沿，他们身边都整整齐齐的放置着一堆石块。

　　又过了数分钟，杨天终于看到半山腰上，无数的黄巾军从浓雾中钻了出来。并以极快的速度向山上冲来。这些人全都一声不吭，就连脚步声也完全被雨声掩盖住，要不是杨天拥有鹰眼能够看到，根本就不可能发现这些人。

　　待那些黄巾军冲至三百米左右的时候，杨天将手高高举起，然后瞬间挥出！青龙军团立刻搬起一块块的巨石朝下砸去。顿时山石滚落之声大作，如同万马奔腾。

　　那些黄巾军视线、听力同样有限，在巨石滚落到头顶四五十米的时候，方才发现情况不妙。但那些巨石转瞬间便砸到了队伍中，大多数人根本就来不及躲避。

　　巨石在惯性的作用下，砸中了一人之后，却并不会停止，而是继续向下滚去……

　　后面的那些黄巾军在看到前面袍泽的慌乱之后，也知道上面发生了让其惊恐的事情。而根据之前的情况，唯有一种可能，那就是山上的伏兵又开始向下抛掷巨石了。

　　想象着之前那些同伴们惨死的摸样，这些黄巾军心中惊惧，很多人慌忙向山下逃窜。而一些头脑尚且清醒的人知道他们的速度根本比不上落石的速度，因此立于原地，紧紧的盯着上方，期待能够躲过巨石的攻击。

　　还有一些被幸运之神眷顾的黄巾军继续向上冲，一口气爬上两百多米，终于看到了山顶的敌军，对方那穿着全身铠的模样看起来是那么的让人绝望。同时他们还看到了上面站立着一排弓箭手，但这也成了他们最后看到的东西，因为对方手中的箭矢已经夺走了他们的生命。

　　半山腰上的黄巾军顿时便乱成了一团糟，并很快蔓延到山脚……

　　一位黄巾军低级将领从山坡上冲了下来，立刻来到张角面前，道：“启禀天公将军，我方圣军在冲到距离山顶还有三四百米的时候，遭到对方巨石攻击，攻山的八万四阶刀盾兵基本上全军覆没！”

　　其实就算他不说，张角也知道上面的情况，因为巨石已经顺着斜坡滚落到山脚。

　　张角皱眉问道：“你们沿途可曾看到有对方的哨探？”

　　那武将道：“没有，我们这一路冲上去，连一个人影都没看到。”

　　“可恶！”立于一旁的张梁愤怒的道，“大哥，对方手中一定是有能够看穿迷雾的宝物，不然不可能将时机把握得这么准。我们还是让黄巾力士参加战斗吧！”

　　张角盯着山顶的位置，他之前耗费法力行雨布雾，就是为了减少己方精锐部队的损失，以免将来面对皇甫嵩军队时陷入不利境地。没想到对方技高一筹，自己损失数万兵马，还是没能爬上山头。到目前为止，他都没能确定山上的伏兵是白云城所有。

　　沉默半晌，张角道：“命令三万七阶黄巾力士攻山，三弟，你率一万八阶黄巾力士沿着山脚向北寻找，看看能不能通过其他地方到达山顶！如果找到，立刻上去将山上的钉子拔掉。”

　　“是！大哥！”张梁立刻领命而去。

　　既然这山间的水雾无法给对方造成影响，还会阻挡己方人马的视线。因此当张梁的大军消失在山林中时，张角便施法撤去大雨雾气。不到片刻，这片天空便云收雨歇，刺眼的阳光再次照射下来。

　　“廖化听令！”张角下令道。

　　其身边一位武将立刻出列，道：“末将在！”

　　“你立刻率三万七阶黄巾力士从正面攻山，让士卒拉开间歇，注意躲避山上的巨石！”张角冷静的道。

　　“是！”廖化领命。

　　……

　　又一轮的攻山开始了，实力强悍的七阶黄巾力士迅速朝山上攀爬，凹凸不平的山坡无法对其造成丝毫的影响。

　　杨天在山顶看得真真切切，这些冲上来的可都是七阶黄巾力士啊！论个体实力，已经不比自己这些八阶的青龙军团成员弱了。当然，现在青龙军团已经升级到四阶。而此刻从山下冲上来的黄巾力士却只是一个二级军团。再算上大牛的实力加成，青龙军团的成员比起这些黄巾力士还是要强出很大一截。

　　没想到这张角如此沉不住气，这才打了一轮，便派上了主力，看来自己逐渐消磨对方实力的想法无法实现了，对陈宫道：“公台，这次张角派出了三万左右的七阶黄巾力士，恐怕这些巨石对他们造成的伤害很小啊！”

　　陈宫淡淡的道：“主公所言甚是，不过我们这次埋伏已经消灭掉对方近三十万人马，其中五、六阶兵也有六万左右，算是达到了预期的目的。如果主公不打算与对方硬拼，我们此刻就撤离也无妨。”

　　杨天笑道：“打仗不可能只凭取巧吧！一支军队的灵魂要靠拼杀才能锻炼出来。我们就与对方硬碰一会又有何妨！公台安排吧！”

　　陈宫笑笑，对于杨天的态度很是肯定，虽然他对杨天的忠诚达到100，但谁也不想自己跟随的主公是一个懦夫不是？如果在对阵比自己稍弱的敌人都要撤退，陈宫虽然不至于叛离，但心中留个疙瘩是在所难免的。

　　看着下方努力向上冲来的黄巾力士，陈宫道：“孙军团长、裴军团长，你们率领各自军团迅速赶到山下，封锁住官道的出口，保证大军顺利撤离。王军团长，你率青龙军团将山顶所有巨石全部抛下，尽最大可能给对方造成伤害，只要的目的却是不能在山上留下一块能够搬走的石头。不然我们撤退的时候很容易被对方用同样的方法攻击。待这些黄巾力士冲近之后，全力杀敌！这山顶地势狭窄，坐骑便不用召唤出来了。”

　　“陈先生，让我们也留下来吧！”裴元绍、孙淼二人却不愿意离开，毕竟他们都自认自己军团实力不弱，当大战来临之际，自然不愿意躲在后面。

　　陈宫笑道：“二位可不要认为封锁官道出口很轻松，你们的任务很重啊！当对方发现我们没有再继续向下抛掷巨石的时候，黄巾军有很大可能会从官道包抄过来，断我们的后路。如果你们不能守住，我们很有可能全军覆没！汉升兄，你带领黄叙、舞蝶二人也到山下去吧！那里不容有失。”

　　裴元绍二人一听，顿时就不在争辩。他们虽然还是很想留在山上与黄巾军大战一场，但大局还是必须得服从的，何况实力比自己二人强大很多的黄忠对陈宫的安排都没有异议。当下两人便带着各自的兵马沿着山坡跑了下去。


第0254章 交锋

　　一千多米的距离并不是很远，但爬这种连小路都没有的山坡，就算以七阶黄巾力士的实力，也足足耗费了五六分钟才爬到半山腰。

　　“投石！”陈宫当机立断的下令道。

　　青龙军团立刻抱起地上的巨石朝下方砸去……

　　冲在前方的廖化一刀劈开一块巨石，大吼道：“注意躲避！冲啊！”吼完，便一马当先的向上冲去。

　　七阶特殊兵种的实力确实非同凡响，这些滚落下来的巨石虽然速度奇快，但相比起他们的反应速度来说，却还是有些不够看。除了少部分因为巨石砸在其他地方突然变向来不及躲避被砸中之外，这些巨石便没能再对这些黄巾力士造成伤害。

　　不过这可是七阶高级特殊兵种，都是张角数年准备，费尽千辛万苦才培养出来的，就算死掉一个都够他心疼的。这也是他刚才没有下令让这些黄巾力士直接攻山的原因之一。

　　虽然巨石的攻击对黄巾军造成的实际伤害很小，但却将其阵型完全打乱了，相互之间完全不能兼顾。

　　很快黄巾力士距离山顶只有数十米的距离，但这么近的地方，他们要躲开青龙军团抛掷出的巨石却不是那么容易了，伤亡开始增加。好在青龙军团投掷巨石的频率不快，他们在扔下数百具尸体之后，便冲杀至山顶的边缘。

　　前方的青龙军团成员立刻从地上拿起百炼钢枪，与这些立于自己下方的黄巾力士展开厮杀！

　　顿时，刀剑碰撞声响彻整个战场，不断的有人倒下，然后顺着山坡滚出老远！

　　这些手持狼牙棒的黄巾力士吃了武器和地势的亏，站于斜坡上的他们，手中武器很难攻击到上方的青龙军团。因此伤亡人数远大于青龙军团！但他们这些人却都是对太平道有着执着信仰之人，因此虽然处于劣势，但还是悍不畏死的向上冲来！

　　廖化刚冲到半路中时，就已经被杨天给盯上了。这廖化可是一位历史武将，就其实力而言，最低也是二流水平。而经过杨天探查术侦查，证实廖化的武力值为93点，同时也确实是一位二流历史武将。这让杨天又如何不眼热呢？

　　因此廖化刚一冲上来，便被杨天给找上了。这是杨天升级王级武将以来，正面对战的第一位王级武将实力的对手。好在这些天他经历过大小战阵无数，纯阳枪诀前四式已经烂熟于胸。

　　以廖化的实力，自然不会受限于地形，其胯下战马，也不是普通货色，当下就见他猛地一夹马腹，那战马双腿发力，身子一纵，便已经落于山顶之上，廖化手中长刀一挥，便与杨天战至一处。

　　虽然杨天武力值比廖化高出一点，但由于其有二流历史武将的身份加成，两人实力倒也相当。但廖化战斗经验却比杨天丰富多了，因此从一开始，杨天便落了下风。

　　大牛担心杨天安危，手中虽然在不停的屠杀着冲上来的黄巾力士，但注意力却一直放在杨天这边。当见其与廖化打得火热，虽然落于下风，但一时之间还并没有露出败象。何况杨天胯下的小白实力可并不比自己弱多少，就算有突发情况，也来得及救援。

　　此刻小白还再继续伪装成一匹无害的战马。虽然神骏，但也没过于吸引廖化的注意力。如果小白猛的扔出引雷术，恐怕廖化就要倒大霉了。

　　就在杨天与廖化打得不可开交的时候，整个战场也逐渐进入白热化状态。

　　一位青龙军团一枪将一位黄巾力士当胸刺穿，但还未来得及拔出武器，一位刚刚冲上来的黄巾力士猛然跃起，手中狼牙棒朝着那位青龙军团成员砸去。

　　猝不及防的青龙军团成员身子一偏，欲躲开这当头一棒，但那位被刺穿的黄巾力士却忍着胸膛的巨疼，猛然向前，一把将其抱住。在青龙军团成员惊恐的目光中，那狼牙棒瞬间将其脑袋砸开了花。但也就在这一刹那，身边刚刚杀死一位黄巾力士的青龙军团成员趁着那位黄巾力士身在空中，无法借力之际，一枪刺入其咽喉，死得不能再死！

　　类似于如此的情景在整个战场上不断上演，此刻他们拼的不仅仅只是实力，还有勇气、毅力以及血性！

　　战斗进行了大半个小时之后，三万黄巾力士损失过半，而青龙军团的损失却还不到两千，差距如此之大的伤亡比例，得益于青龙军团的军团等级，毕竟高出40％的实力可不是说着玩的。何况青龙军团中特级武将数量可不少，这些人比起那些黄巾力士，实力高的可不是一点半点的，三招两式便能解决一个对手。这对黄巾力士的士气却是个很大的打击。

　　杨天与廖化之间的战斗已经逐渐接近尾声，本来杨天一直处于下风，但随着在廖化手下磨练的时间增加，以及小白灵活的辅助，逐渐与廖化战成平手。此刻二人都已经起喘吁吁、后力不继。

　　而廖化却是越打越心惊，本来他有信心在五十回合之内将杨天拿下，但每到招式的关键时刻，对方胯下的战马总能带着杨天险之又险的避开自己致命一招，让他有一种有力无处发的感觉。一种将对方战马据为已有的想法逐渐在他心中滋生，毕竟任何一位武将，都无法拒绝绝世名驹的诱惑。

　　但此刻却是形势比人强，就算他有心要将对方的战马留下，那也没有能力了。

　　……

　　就在山顶上展开激烈交锋的同时，山下同样也爆发了疯狂的战斗。不过比起山上绵延数公里的战线，山下那仅仅数米宽的官道便基本上可以忽略不计了。

　　张角在山顶开始交战的那一瞬间，确认了对方不会再从山顶抛掷巨石，同时也确认了山上的这支军队正是之前偷袭自己大军的白云城军团。怒火冲天的张角立刻下令让他带来的另一万八阶黄巾力士从山下官道疾驰而来，打算彻底将山顶的白云城军队包围起来，然后全歼于此。

　　然而当那一万黄巾力士在张宝的率领下顺利通过了那段峭壁之后，在路口上却被黄忠等武将打了个人仰马翻。

　　黄忠一家三口、裴元绍、孙淼五位武将最低都是王级实力，对付这些八阶黄巾力士比对付普通四阶兵也吃力不了多少。特别是立于后方的黄忠，手持烈阳神弓，每次都是数箭齐发，黄巾力士中者立毙。

　　再加上此处只是数米宽的官道，北侧是高达数十米的陡峭石壁，南侧则是滔滔江水。那些黄巾军虽有夺路之心，却无飞天之能，根本不可能从官道上闯过去。

　　虽然那石壁不算特别陡峭，但要想攀登上去，也不是一件容易的事情，更何况上面还有三千角马弓骑不断的向下射出箭矢。

　　一时间，这支平时威风不已的黄巾力士军团损失惨重。而且如果无法再短时间内突破困局，被全灭于此也并不是不可能。

　　……

　　山顶之上。

　　忽然，从北面奔来四位士卒，跑到立于战场后方的陈宫面前，立刻道：“先生，我们刚才在北面发现有大队人马正朝山上冲杀过来，看其装备，多半是黄巾力士。”

　　陈宫眉头一皱，对着杨天大喊一声道：“主公，此地不宜久留！速战速决！”

　　杨天听后，也知事情有变，当下喊道：“大牛！迅速将这家伙拿下！然后带兵撤离！”

　　大牛一枪灭掉一个冲到身边的黄巾力士，然后转身挥枪朝廖化攻去。而杨天为了避免廖化反抗，当即让小白一个引雷术扔了过去。

　　廖化此刻本就已经是强弩之末，被引雷术击中之后，顿时产生了瞬间的麻痹状态，这个时间虽然很短，但对大牛如此实力的武将来说，却可以做很多事情了。何况大牛与杨天配合多次，对于杨天的想法，大牛每次都能猜得八九不离十。

　　当下就见大牛一枪敲在廖化的后脑，顿时将其打晕过去。然后大牛左手一探，将廖化抓在手中，顺手扔给了不远处的一位特级武将，让其好生照看。

　　“青龙军团听令，所有士卒迅速向西撤离，所有特级武将留下断后！”大牛大声吩咐道。

　　军令迅速被传达下去，无数的青龙军团士卒抽身撤出战斗，然后向着西面山坡急冲而去。虽然经过将近一个小时的高强度战斗，这些士卒都有些困乏，但跑起路来却丝毫不慢。

　　一些准备追赶上去的黄巾力士被青龙军团的武将迅速截杀，不过还是有一些漏网之鱼从空隙中追杀过去。

　　但青龙军团是有组织的撤退，又不是溃退，战斗力丝毫没有减弱。这些冲上去的黄巾力士被在人数上占据绝对优势的青龙军团给消灭掉了。

　　……

　　山脚官道上。

　　损失数百八阶黄巾力士后，张宝看清了当前的形势，知道如果不将眼前几个武将的防线冲垮，黄巾军很难从这里冲过去，当下大吼一声：“地公将军张宝在此，尔等休得猖狂。”然后便率领数位武将拍马朝这边冲来，而他自己则找上了对黄巾军威胁最大的黄忠。

　　其他几位武将也都与白云城另四位武将战至一处，不过这些黄巾将领不过是些特级武将，不到数个回合，便被当场斩杀。


第0255章 张宝之死

　　张宝实力虽然不错，与一流武将的周仓不分伯仲，但对于黄忠来说，确是非常不够看了。加上本身心忧身边的黄巾力士，一身实力无法完全发挥出来。二十回合之后，被黄忠一刀斩下马背，然后一刀结果了他的性命。

　　顿时一则系统公告响彻整个中国区：

　　“中国区公告：黄巾阵营首领之一的地公将军张宝被杀！黄巾军整体士气降低10％，朝廷阵营士气增加10％。特此公告！”

　　同时，杨天的耳边也响起了一道系统提示：

　　“恭喜你！由于你统帅有方，你的武将黄忠击杀黄巾阵营首领之一地公将军张宝，特奖励你统帅值10点，声望500点，太平要术残卷一张！”

　　此时正带着陈宫骑在小白背上的杨天只觉一种惊喜的感觉笼罩着他整个身体，虽说击杀这张宝所获得的积分并不是很多，而10点统帅值也不算逆天，但张宝可是黄巾阵营三大首领之一啊！拿着他那人头去找张让，恐怕弄个一郡之地也不是很难的事情。

　　先不说沉浸在幻想中的杨天，山下官道上的那些八阶黄巾力士见张宝被杀，立刻爆发出一声大吼：“为地公将军报仇！为地公将军报仇！”

　　顿时处于前方的孙淼等人也是压力大增，看来这黄巾阵营士气降低的状态并没有作用在黄巾力士身上。他们作为黄巾军的中坚力量，信仰极度坚定，几乎不会受士气影响。

　　……

　　在这座山脉东侧山脚的张角在张宝被杀的那一刻心中一跳，一种不祥的预感瞬间弥漫在他的心上。

　　数分钟之后，果见一位统帅一支八阶黄巾力士的武将从官道西面疾奔而来，一脸悲痛的道：“启禀天公将军！地公将军归天了！”

　　“什么？”张角一脸的震惊！“何人能杀吾兄弟？”

　　那武将道：“是对方一位四十来岁的中年武将，善使一张大弓，实力非常强大。地公将军与其交手不到三十回合便被对方一刀斩杀。”

　　张角大手一挥，却见那武将身上突然燃起一团大火，顿时发出一阵惨叫，片刻之后，便被烧成了一团焦炭。

　　张角冷着脸道：“这人胡言乱语，扰乱军心，实为该死！……吴桓，你立刻前去探明情况，火速回报！陶升，你立刻带三万七阶黄巾力士，协助廖化攻打此山，务必尽快拿下山顶。”此刻，他还不知廖化已经被擒。

　　其身边一位武将立刻领命离去，张角一脸平静的站在原地等着。

　　其实此刻他心中已经焦急万分，从刚才那位武将来禀报情况后，他就已经相信了张宝已经被杀。但那人却太不会说话，当着众将士之面，直言对方三十回合之内斩杀了地公将军张宝，这可比张宝被杀更能打击己方士气。因此张角当机立断，直接一个术法将这武将杀死，以定军心。

　　……

　　大约过了一刻钟时间，山顶之上的所有青龙军团士卒全部撤离，杨天早早的将陈宫拉到小白身上，在黄巾众将士目瞪口呆的表情下飞上了天空。

　　随后青龙军团所有留下的特级武将也开始撤退。对于这些实力远强于自身的武将，黄巾力士根本就无从阻拦，很快被对方遛得一个不剩，就算拔腿追赶，也是追赶不上。

　　张梁率领那一万八阶黄巾力士赶到战场上时，却见山顶除了己方人马之外，便只剩下一地的尸体，有黄巾阵营的，也有白云城的。不过很明显，黄巾阵营的尸体要比白云城多得多。

　　听闻尚留在山顶的黄巾力士之言，张梁知晓廖化已经被对方擒获，恐怕凶多吉少。张梁一时大惊，要知道黄巾军本来就是兵多将少，廖化的实力在黄巾众武将中也算是比较厉害的了。黄巾起义打到现在，能那得出手的武将越来越少。特别是这几天在白云城的骚扰下，黄巾武将一个接一个的被对方杀掉或者擒获。让张梁恼怒不已。

　　不过要是他知道张宝此刻已经被白云城武将给杀死，又会是怎样一种感受呢？

　　张梁在简单询问了情况之后，立刻率领手下黄巾力士朝山下急赶。

　　然而此刻大牛已经率领着青龙军团众将士到达了山下官道上。在杨天的命令下，所有雄狮军团成员全部坐上了青龙军团的铁甲犀，然后由数位王级武将殿后。

　　为防止敌军多做纠缠，被张梁所率部队围住，陈宫毫不吝啬的对着官道前方的黄巾军使用了一招“引颈就戳”。

　　当下黄忠等人便紧随大军之后，一路绝尘而去。让匆匆赶来的吴桓和张梁顿足叹息。

　　此时张梁终于知晓其兄张宝被白云城武将所杀，连尸体都被对方夺走！张梁差点气晕过去，半晌之后才嚎啕一声，道：“二哥啊！你死得好惨！”待情绪稍稳，张梁便往回赶去，找张角商量复仇事宜。

　　……

　　此刻在黄巾大军后方，飞天神王正与几个玩家围在一起，只是他们的脸色看起来并不是很好。或者说从刚才的系统公告之后，他们的脸色便没有好过。特别是飞天神王，他那脸只能用铁青来形容。

　　“老大，我们现在怎么办？张宝都已经被杀，估计黄巾军也快走向末路了。”飞天夜叉说道，不过他的眼神闪烁，不知道心里在打着什么鬼主意。

　　飞天神王此刻心神俱乱，根本就没有留心别人的表情，叹了口气道：“当初我以为有着玩家的加入，黄巾阵营与朝廷阵营双方输赢几率各占一半，没想到现在却是这样一个结果。不过我现在后悔也已经晚了。当我接受太平要术传承的那一刻，便已经终身打上了黄巾军的烙印，就算是转世重修都不可能改变。而且一旦黄巾军失败，我所获得的太平要术传承也就会断掉，只会留下已经修习完成的一张残卷。”

　　飞天夜叉忽然笑了一声，道：“老大，其实这些你不说我也知道。”

　　飞天神王忽然一惊，感觉到自己说了不该说的话，本来关于自己传承太平要术的限制条件，他一直当做自己最机密的东西，从未给任何人说过，飞天夜叉怎么可能知道？

　　看着飞天神王那震惊的表情，飞天夜叉笑道：“还有一件事情老大你还没说，那小弟就帮你说吧，因为你是张角的弟子，当黄巾起义结束之后，你就会遭到朝廷阵营的无限追杀，并且没有投靠其他阵营的可能。对吧，我的老大？”

　　飞天神王指着飞天夜叉，激动的道：“你……你……”那神情，就算有人说他此刻要找飞天夜叉拼命，也有人相信。

　　飞天夜叉却得意的笑笑道：“你也别吃惊，天下没有不透风的墙，更何况你那点小事了。对了，老大，还有一件事情我要告诉你，我们飞天盟的大老板对于你屡次决策失误已经失望到极点，因此打算将你从飞天盟开出，而接替你位置的人将是我！”

　　飞天神王此刻的表情已经不能用震惊来形容了，就像是刚刚吞下去了一大把苍蝇一般。

　　飞天夜叉继续道：“我最后再叫你一次老大吧！老大，不是我说你，你这人就是太放不下，你不知道有一句话叫识时务者为俊杰吗？你偏要捏着与白云城的仇恨不放，白云城势力如此强大，我们怎么可能斗得过。如果飞天盟一直让你这样带下去，所有会员迟早会走得一个不剩。不行你可以问问他们。”

　　飞天神王转头看下身边其他几人，从他们的表情中，飞天神王得到了自己不想知道的答案。他忽然觉得自己做人真的很失败！

　　……

　　杨天率领大军狂奔一阵，终于彻底将黄巾军甩在了后面，当此一战，白云城军队可谓是大胜。歼敌三十余万，其中有两万七阶黄巾力士，还有超过一千的八阶黄巾力士。

　　而最大的收获得来有些侥幸，如果张宝一直呆在大军后方，黄忠也不可能这么轻易就将对方杀掉。

　　不过现在既然已经杀了，那这事情就从偶然变成了必然。而张宝的死，对于双方阵营影响巨大，恐怕现在论坛上已经乱成了一锅粥了。

　　看着黄忠递给自己的四件物品，杨天心中乐开了花。

　　历史武将之魂（张宝）：击杀历史武将张宝后获得该武将之魂，可对任何武将职业使用，使用后可获得张宝的历史武将称号。历史武将之魂可重复使用，高级历史武将之魂的效果自动覆盖低级历史武将之魂的效果。

　　历史武将之魂（高升）：击杀历史武将高升后获得该武将之魂，可对任何武将职业使用，使用后可获得高升的历史武将称号。历史武将之魂可重复使用，高级历史武将之魂的效果自动覆盖低级历史武将之魂的效果。

　　观天台建造图纸：使用该图纸可以建造观天台。建造条件：王级建筑师2位，大师级建筑师8位，大师级石匠18位，大师级木工18位，工人若干，材料若干。（观天台：唯一性特殊建筑，可观测星象，预知祸福。每月可通过观天台推测一位将星出现的位置，精确程度视该将星实力而定。）

　　军营改换符：可将非本阵营的特殊军营改换为本阵营的军营。

　　隐者面具制作图纸：学习该图纸后可制作隐者面具。学习条件：王级裁缝。（隐者面具：青铜级特殊装备，使用该面具可改换面容。）


第0256章 盘点收获

　　张宝作为一位一流历史武将，却只爆出了两件物品，一件是必爆的历史武将之魂，另一件则是观天台建造图纸。

　　张宝的历史武将之魂的价值自然不言而喻，这也是杨天目前为止获得的第一颗一流历史武将之魂。

　　而观天台建筑图纸则更是逆天，只看其唯一性三个字便可知其珍贵，目前杨天拥有的唯一性建筑便只有通天阁，白云城能够拥有现在如此多的八阶兵，通天阁可谓是功不可没。而这观天台观测星象、预知祸福的作用不好说，但每月可以推测一位将星出现的位置，该功能可谓是逆天。

　　到目前为止，没有几个玩家收服历史武将，很大的原因便是找不到历史武将究竟在哪儿。要知道历史中对这些武将的描述最精确的也不过是县这一级，更有不少历史人物只知道是某一郡之人，在这扩大了一千倍面积的地盘上，玩家要想将这些历史人物找出来，与大海捞针又有何异？

　　只是现在这观天台推测将星出现位置的精确度怎么样，想来应该不会是说在某县、某郡吧？如果系统真干出如此蛋疼的事情，他也只有认了。如果精确到某一座院子或者某一个村子，那这观天台可就真是逆天了。

　　被黄忠最先杀掉的高升却爆出了三件物品，除武将之魂外，便是军营改换符和隐者面具制作图纸。

　　军营改换符杨天还从未听说过，不过这也算是给杨天提供了一个信息，那便是军营不仅仅是各自领地的常规建筑，还有隶属于各个阵营、具有阵营特色的军营。至于到底有些什么，杨天暂时还不得而知。

　　至于隐者面具制作图纸，杨天最初也没想到能够多大作用，在游戏中能够隐藏面容的方法很多，之前刘安制作的隐匿面具都能办到。而且隐匿面具还具备隐者面具所没有的隐藏个人信息功能。相比较而言，隐匿面具更加实用。

　　更不用说这隐者面具的制作材料是一种叫做幻豹的特殊怪物的皮，这怪物连杨天这个经历了两世人生的杨天都没听说过，有此可想获得的难度。比起隐匿面具的制作，更是难上无数倍。

　　不过很快杨天想到了一件东西，如果与这隐者面具结合，那对自己来说就可谓是无价之宝了。看来自己得抓紧时间寻找幻豹，做出隐者面具。

　　随后杨天从自己包裹中拿出系统奖励的那张太平要术残卷，其属性顿时让杨天郁闷不已。

　　太平要术残卷（上七）：太平要术共有上中下三册，每册十二卷。每卷都拥有一项特殊功能。集齐三十六卷并学全者，更可呼风唤雨撒豆成兵，同时所有游戏中所具备的技能、能力皆可同步到现实世界，太平要术与拥有者绑定，永不掉落。此残卷拥有技能“隐匿术”。（隐匿术：使用隐匿术后可隐藏身形，完全从别人视线中消失。技能持续时间与个人内力强弱有关，当内力耗尽之时，隐身效果消失。）

　　介绍很简单，但杨天可以从字里行间想象到以后玩家为争夺太平要术残卷所引起的腥风血雨。那条将游戏中所具备的技能、能力同步到现实世界的功能太过于逆天。就拿杨天来说，如果现在他使用了张宝的历史武将之魂，那么游戏中立刻就能获得一流历史武将180％的实力加成，但现实中却是一点好处都没有。而换做他拥有太平要术全册之后，现实中也就同样会获得180％的实力加成，这便是太平要术的恐怖之处。

　　杨天现在不知道游戏中到底有多少如同太平要术一般恐怖的宝物，但既然中国区出现了这么一个东西，那么其他国家也一定会有类似的东西。看来各国都不会太平静了。

　　要集齐三十六张太平要术残卷可不是一件容易的事情，但杨天对这东西的需求也不是非常迫切，因为他已经拥有了更为逆天的水神庙。当此之时，他感觉到水神庙可能也是非常稀缺之物，至少应该比太平要术这类宝物要稀缺很多。在一个国家，这样的神庙恐怕最多不会超过双手之数，甚至说独一无二都有可能。

　　不过太平要术杨天还是会去抢，毕竟这样逆天的东西，如果让别人得去，估计杨天连觉都睡不好。幸好现在他已经得到了一张残卷，如果别人不能从他手中抢走残卷，便永远不可能凑齐太平要术。

　　将来会与杨天抱同样想法的人一定不在少数，这也会将集齐太平要术的难度无限加大，或者成为不可能完成的任务。

　　杨天现在所得到的这张残卷拥有的隐匿术技能，与李承所会的隐身术并无太大区别，本来杨天还打算等将来李承等人建立门派之后，用技能铭刻石将李承的隐身术弄成门派技能，到时候自己也可以学习。现在看来，暂时是不用了。

　　看完之后，杨天便将所有东西全部收回到幽灵戒中，然后对身边的陈宫问道：“公台，你认为我们白云城三大军团随后该怎么做？”

　　陈宫沉思片刻道：“我们来到冀州的目的便是剿灭黄巾军，现在黄巾军主力未灭，我们自然还不能离开。不过现在黄巾军与我们数场战斗之后，其实力已经不比皇甫嵩大军强多少了？除非张角到时候使用‘黄巾天下’技能，不然到时候一定是两败俱伤。但如果到时候我们也加入战局的话，结果又会不一样。相信张角等人同样也能看出这一点，因此只要我们还在皇甫嵩和张角大军附近，黄巾军应该都不会与皇甫嵩正面对战，而是选择迂回的方式，消磨对方实力。可一旦让张角认为胜利无望，他率领黄巾精锐躲入大山之中，到时候要再想剿灭，可就不容易了。因此我们必须设计让其下定决心与皇甫嵩大军决战，这样我们才有坐收渔利的可能。”

　　杨天皱着眉头思考着陈宫的话，半晌才道：“现在张角被我白云城大军接连用计灭掉了大量兵力，恐怕也会小心翼翼，不会轻易上当了吧？而且我们现在正处于皇甫嵩与张角两路大军之间，如果张角担心我们到时候会加入战局，估计也就不会再走这条路。而由于汉升杀了张宝，张角恐怕正急着找我们报仇呢，如果此刻我们撤离此地，张角有很大可能会跟在我们后面紧追。”

　　陈宫笑道：“主公所言甚是，不过有一点主公没有考虑到。张角与皇甫嵩一战，可以说是决定胜负的一战，对于张角来说至关重要。如果他此刻不打，等到董卓率军与皇甫嵩汇合，他便再也没有翻身的机会。张角是一个数千万乱党的首领，自然不会是意气用事之辈。在报仇和大业之间做出选择，我想他绝对会选择大业。因此我们只要让张角认为他能够打赢皇甫嵩，他绝对会比谁都更积极的去与皇甫嵩决战。”

　　杨天愣了一下，瞬间便明白了，看来自己有时候考虑事情还是不够全面啊！当下便正色说道：“再过两三天，麒麟、朱雀二军团便能赶到此地，我们可以伪装一番，来个明修栈道暗度陈仓，让对方知晓我军已不在冀州境内，如此，便可让张角放心与皇甫嵩决战。”

　　陈宫笑道：“甚好！”

　　……

　　张梁在与张角汇合之后，禀明了张宝被杀之事，后道：“大哥，我们现在便起兵追杀白云城贼军，为二哥报仇！”

　　张宝犹豫了一下，叹道：“这仇一定要报，但却不是现在。现在皇甫嵩大军正在前方，很有可能白云城军队已经与朝廷大军汇合，如此一来，对方的高端兵力便稳压我们一头，我们必输无疑。而且我们从广宗城出来之时所带的大量粮草此刻已经消耗过半，得另想他法寻些粮草。现在各路黄巾大军中，还有些实力的便只剩下青州的陶升、管亥一军以及冀州黑山张燕一军。董卓大军即将赶到冀州，就算我们与黑山军汇合，也无力对抗朝廷两路大军，因此唯有向东撤离，与陶升汇合，然后迅速拿下青州之地，以图再起。”

　　张梁听后，顿时明白了张角的意思，长叹一声，道：“大哥，那你就下令吧！”

　　忽然，一传令兵急匆匆的赶来，道：“启禀天公将军，军中异人士卒逐渐有人逃走，而且还在继续蔓延。”

　　张梁大惊，对张角道：“大哥，这事可不能掉以轻心啊！何况我军现在初败，二哥新丧，军心本就不稳。不能任由这种事情在军中蔓延啊！”

　　张角也是一脸震怒，道：“异人无义！此言非虚啊！我待他们不薄，在我黄巾大业受挫之时，他们居然只想着逃跑。吴桓，你立刻带领一支精锐士卒，去将异人围住，如有逃兵，就地处决。还有，去将飞天神王叫来，说我有要事相传。”

　　“是！”那传令兵迅速行了一礼，然后快步离去。

　　不久之后，飞天神王快步来到张角面前，行了一礼道：“恩师传弟子过来，有何事吩咐？”

　　张角看了看飞天神王，问道：“飞天神王，如果为师将黄巾军中异人交由你来统领，你是否能够做好？”

　　飞天神王一愣，他不知道张角这是试探还是真打算将这个任务交给自己。不过不管怎样，这都是一个吃力不讨好的事情，特别是现在黄巾日渐式微，自己如果接下这个任务绝对会两边受气。

　　当下飞天神王便略有些惶恐的道：“师傅，异人士卒可都是不服管束之人，黄巾大军中的异人，弟子大多都不认识，因此他们恐怕很难服从弟子的管束。”

　　张角眼神中带着深深的失望，淡淡的道：“那你退下吧！”


第0257章 意外的消息

　　张角所率黄巾大军中的玩家很多都认为黄巾日不久矣，为了不被朝廷大军给全灭掉，纷纷想法设法的要从军中溜走。然而在吴桓的血腥镇压下，玩家数万人被杀。这时候黄巾玩家才理解到战争的残酷已经当一位士卒的悲哀。参军并不是你想来就来，想走就走的。

　　在外围十余万黄巾精锐的威逼下，这些黄巾玩家顿时变得规规矩矩。不是他们不想反抗，而是以这些基本上只有四阶兵实力的玩家军团要想去反抗最低都是五阶的NPC军团，根本就是不太可能的事情。就算人数差距巨大，但这十余万黄巾精锐的战斗力还是比那一百多万的玩家士卒强上很多，更何况张角可不止这十余万的黄巾精锐。

　　所有黄巾玩家被压制下来之后，黄巾大军便朝东而去。

　　而此时，皇甫嵩军队与黄巾大军之间只有两天路程，因此张角丝毫不敢耽搁，率领大军一路向东急赶。

　　过了两天，黄巾军行至黄河之滨，准备寻船渡河之时，忽然接到青州黄巾首领陶升的飞鸽传书，称其在青州境内遭遇到一直实力强大的朝廷军队，人数约六万余人，其中有一支三千余人的弓骑兵军团，射术惊人，而且所骑战马居然头长双角，非常诡异。另有一部分士卒的坐骑居然是铁甲犀，实力异常强悍。

　　张角在看到这个消息后，第一想法便是白云城的大军已经跑到青州去了。

　　于是张角立刻招来飞天神王，向其询问情况。虽然张角非常看不起异人，但就情报方面，异人比原住民确实要强大得多。

　　虽然此刻飞天神王权利被夺，但飞天盟的所有成员都还在黄巾军中，虽然飞天夜叉一心想脱离黄巾队伍，但在张角大军的高压之下，却也只能乖乖就范。

　　而每一个玩家公会皆有专门负责收集情报之人，飞天神王要想从中获得一些情报，却也是轻而易举的事情。大家都是一条线上的蚱蜢，黄巾军出了什么问题，大家都不会好过。

　　很快飞天神王便知道了青州的具体情况。

　　此刻，确实有一支白云城的军队活跃于青州境内，而且出现时间是昨天傍晚，按照时间推算，如果冀州的那支白云城军队在广平一带乘船过去，以其船只变态的速度，一天多时间绝对足够其赶至青州。而且在这条河道之上，陆陆续续有人看到有一支船队经过。再加上那三千余骑的角马弓骑，这骑兵基本上已经成为了白云城军队的标志，根据玩家推断，白云城的这类弓骑兵一共也只有三千余人。虽然铁甲犀骑也算是白云城的一面旗帜，但玩家都知道青龙军团所骑的铁甲犀都是宠物，平时都收在宠物空间内，根本不能作为判断标志。

　　另外在广平一带，并未再听说有白云城军队活动的消息。

　　因此飞天神王现在已经基本上已经肯定阳光已经率领麾下军团溜到青州去了。

　　将情况禀明张角之后，张角立刻招来张梁等一干将领商议。

　　“诸位，告诉大家一个意外的消息，白云城的军队已经去了青州，而皇甫嵩大军却一直跟在我们身后，各位可有什么看法？”张角在众位将领赶到之后，便开门见山的道。

　　张梁一听，大喜道：“大哥，这可是我们难得的机会啊！只要我们全力将皇甫嵩大军歼灭，那么独剩董卓一军，便难成大器。到时候我们大事可定矣！”

　　吴桓也道：“人公将军所言甚是，只要没了这两路大军，我们再挥师青州，定能全歼白云城贼军，以报地公将军被杀之仇。”

　　张角点了点头，道：“你们的想法与我不谋而合。不过我们还不能掉以轻心，白云城贼军行动迅速，特别是在水道附近，他们完全可以做到瞬间转战千里。如果在我们与皇甫嵩大军决战之时，对方突然乘船赶到，对我们可是一场灭顶之灾。因此我们就算要与皇甫嵩大军决战，也得远离黄河之滨。”

　　张梁立刻道：“大哥，我们现在便改变行军路线，向北行进，将皇甫嵩给引到阳平郡一带，如果能够夺下一座县城，到时候踞城而守，定能以微小伤亡打败皇甫嵩军队。”

　　张角却道：“夺城之事视情况而定，毕竟可以抢掠人口，增加兵力，还能补给一些粮草。不过如果我军守城，恐怕皇甫嵩并不会急着攻城，而是等待董卓大军前来。到时候反而陷我军于被动状态。因此我认为最好能在荒野之中与对方决战。”

　　张梁听张角这一提醒，顿时明白过来，便道：“那就在发干县城西南方向一百多公里的位置进行决战。我们没有骑兵，而那一带树木较多，正好能够限制皇甫嵩军中的骑兵部队发挥。此消彼长之下，我军定能大获全胜。而且那一带后面便是一望无际的丛林，对方肯定会担心我们已投扎进丛林中不出来，因此皇甫嵩比我们更急着让双方决战一场。我们完全可以先行赶到那个地方，以逸待劳，打对方一个措手不及。”

　　张角顿了片刻道：“你们是否还有其他意见？”

　　众将士立刻道：“我等同意人公将军之策略。”

　　行军方略定下之后，黄巾军再次调转方向，朝发干县方向开拔。由于从此地到发干县只有一天多的路程，而皇甫嵩要赶到发干县内他们定下的地点，最少也得三天，因此他们为了不让皇甫嵩感觉追击无望，便延长了每次整军休息时间。同时这样的做法也可以给对方发出一个敌方军队已经疲惫不堪的错误信号。

　　同时，张角让人给青州黄巾传信，令其密切关注白云城军队动向，一旦在半天之内失去其踪影，立刻向他传信。张角也是被白云城军这种飘忽的打法给打怕了，生怕自己与皇甫嵩打得正欢的时候，对方横插一脚。

　　……

　　皇甫嵩在广平境内之时便得到张角所部掉转方向朝发干县方向而去的消息。正如张梁所想，对发干一带地形多了详细了解之后，皇甫嵩非常担心黄巾军躲入丛林之中。

　　如果真让黄巾军躲进去，剿灭之战将变得遥遥无期。卢埴的前车之鉴可还拜在那里，到时候皇帝再治他个剿匪不力之罪，他可真无从辩解了。

　　因此虽然他有心等待董卓大军到来，但形势所逼，不得不命令大军加快行军速度，朝黄巾大军追去。

　　他也知道之前黄巾军在广平与白云城大军交战之事，不过白云城军队行军路线诡异，就算是朝廷哨探也把握不了其动向，因此一直无法联系到阳光。这也让皇甫嵩联手剿灭黄巾军的想法化作泡影，令其扼腕叹息。

　　白云城武将斩杀张宝的消息很快也传到了皇甫嵩耳中，对于白云城军队能取得如此之大的战果，皇甫嵩深感欣慰，同时也对白云城城主深感佩服。

　　而随后张角率领黄巾军向东而去，白云城军队同样不知去向，这让皇甫嵩有些无奈了，如果白云城军队能够将黄巾军拖上两天，等自己大军赶至，双方合击，绝对能够将黄巾军全歼于广平郡，拿还能容得他向东逃窜啊？

　　两天之后，皇甫嵩所率近三百万军队到达发干县西南部地区，看着周围到处长着十多米高的十多米高的树木，虽然不是很密，但每隔数米到十米都有一株。皇甫嵩皱起了眉头，他总算是有些明白黄巾军为何要向这边跑了。

　　自己军队中拥有十余万精锐骑兵，但在这样的地形下，骑兵的战斗力最低要降低三成，除非你那坐骑冲击力惊人，根本不管这些树木。不然，骑兵在这种情况下根本就无法布成战阵。

　　其身边一将道：“皇甫大人，据探子回报，黄巾军便在前方五十里外扎营，而且比我们先到了将近一天，恐怕在林中已经有所布置，末将建议先派兵打探虚实，然后再行定夺！”

　　皇甫嵩热辣辣的太阳，道：“这张角兄弟可真会挑地方啊！如果选择平地，则会将自己暴露于我骑兵冲锋之下，但如果树木太密，一来他们自己也无法发挥，二来担心我们会放火烧林。现在这树木，就算我们想烧，那也烧不起来啊！陈将军，你就让一武将带一万四阶枪兵兵前去探探，遇有伏兵，立刻赶回，不可恋战。”

　　陈将军立刻领命下去，这种探路之事，自然轮不到他们这样的高级将领。

　　趁着等待时间，皇甫嵩叫人找了一位当地的百姓，询问这一带的情况。

　　片刻便有一个四十来岁的老农被带了过来，或许他从未见过这么大的阵仗，双腿直打哆嗦，带着他的那位士卒道：“老头儿，我家大人有事问你，你要是有一句谎言，砍了你脑袋！”

　　那老农更是吓了一大跳，结结巴巴的道：“大……大人……草民……草民不敢……撒谎！大……大……大人问吧。”

　　皇甫嵩和睦一笑，道：“老哥你也别慌，我叫他们带你来就只是想问问最近的一些情况。只要你能回答上来，赏你十两银子，如果回答不上来，你走了便是。断不会为难于你。”


第0258章 决定

　　那老农见皇甫嵩和气，心下也平静了一些，道：“大人，您……您请说？草民可不敢领赏。”

　　皇甫嵩却也没与他争辩，问道：“最近两天可有其他军队到这里来，他们都做了些什么？”

　　那老农脸色一变，似乎想到什么害怕的事情，半晌才道：“大……大人，昨天有一支庞大的黄巾贼军队从这里经过，向前去了，不过在这一路上，将我们所有的粮食都给抢去了。而且只要是打猎的，也都被抓走了。大人你可得为我们做主啊！”

　　其实这老农心里也很悲催啊！本来听说黄巾军可都是好人，还给穷苦百姓分粮食，之前村子里还有不少青壮年参加了黄巾军呢！怎么到了现在，这些黄巾军也与官军一样，抢老百姓的粮食了呢？此刻遇到这个看起来像个好官的皇甫嵩，这老农便似抓住了一颗救命稻草一般，开始哭诉。

　　皇甫嵩一时也没心思理会老农的悲伤，眉头一皱，问道：“抢粮食还说的过去，这抓猎人去干什么？那些人可曾提起过？”

　　那老农忙道：“草民倒没有亲自看到，不过听乡亲们说起过，好像那些黄巾军抓这些猎人去做什么陷阱。抓了这么多人，也不知道这些黄巾军打算捕多少野兽！哎，可怜我们现在连吃的都没有了。”

　　皇甫嵩得到了自己想知道的消息，便笑笑道：“老哥儿你也别担心，等叛乱平定之后，本官自会禀明皇上，请求减免你们的赋税。到时候你们的日子也就好过了。”

　　那老农连连向皇甫嵩道谢，只差称他为青天父母官了。皇甫嵩挥了挥手，让士卒将这老农带了下去，并让人赏了他十两银子。

　　在那老农刚走，陈将军便已经快步走了回来，皇甫嵩见其皱着眉头，便问道：“陈将军，怎么样？难道派出去打探的军队出了什么变故？”

　　陈将军苦涩的笑笑，道：“他们倒是没出什么变故，不过探得的消息却不怎么好。黄巾军虽然仅仅刚到一日，便已经在其营地周围挖出了一道两米多宽的壕沟，看来是打算与我军在此决战了。”

　　皇甫嵩却笑道：“张角想与我们决战，我们求之不得，陈将军又何必愁眉苦脸呢？”

　　陈将军道：“可是那壕沟……”

　　皇甫嵩笑道：“壕沟也算是意料之中的事情，如果是你我打算在此地与别人决战，也会严密布置，恐怕还不止壕沟这么简单了。再说，一个简单的壕沟还不好对付？他们是否用壕沟将整个大营全部围住？”

　　陈将军道：“这倒没有，他们那整个驻扎的大营足足布满了方圆近十平方公里的土地。就算有心将大营全部围住，估计也没那能力。”

　　皇甫嵩道：“黄巾贼党是否有能力在大营周围全部挖出一条壕沟我们不用管。我们先现在需要了解对方的主力到底在什么位置。”

　　陈将军道：“对方的壕沟挖在正对着我们这一面，也就是西侧，而背靠丛林一面则没有壕沟。在末将看来，对方是想依托壕沟与我们决一死战，如果失败，便正好可以从东侧逃入丛林之中。因此末将认为对方的主力是在西侧。”

　　皇甫嵩摇了摇头，道：“本官不这么看，对方挖出壕沟，不过是为了限制我们进攻的方向，然后使得我们不得不与他们的主力进行决战。这样更能够发挥乱党首领张角的技能优势。因此我认为主力最有可能的还是在东侧。”

　　陈将军听后，也觉得皇甫嵩所言有些道理，不过还是不能排除黄巾军主力在西侧的可能。

　　皇甫嵩道：“这点我们无从判断，黄巾乱党的士卒等级从装备上很难看出来，唯一能够区分的便是黄巾力士。不过这种时候，对方绝对会将黄巾力士藏在队伍之中，并不会让我们看到。因此，我们要确定主力的具体位置，唯有一试便知。”

　　陈将军却道：“这岂不是很冒险？”

　　皇甫嵩道：“陈将军你错了，战争本来就是一件冒险的事情，谁也不能保证可以百分之百的打胜仗。真要这样，天下早就太平了。”

　　陈将军讪讪一笑，对于皇甫嵩的批评，倒也没什么埋怨，顿了一下，道：“皇甫大人，那我们现在怎么办？”

　　皇甫嵩正色道：“对方既然一五一十的摆出了决战的态势，那么此刻计策的作用也就微乎其微了。我们唯有应其要求，与之决一死战。不过在方略上却有待考究了。在你回来之前，本官曾让人招来本地的老百姓，从他们口中得知黄巾军昨日到达此地之后，对当地猎人大肆抓捕，本官怀疑其在大营南侧布下了层层陷阱。这也是为什么之前我说要确定对方主力位置的原因。”

　　陈将军道：“那皇甫大人是打算从西侧进攻？”

　　皇甫嵩点了点头，道：“黄巾乱党挖掘的壕沟其实对普通步卒的影响并不大，关键是限制了骑兵的发挥，在通过壕沟之时，冲锋的效果绝对会降低到最低点。而我军却有很大一部分精锐部队是骑兵，对方也是算准了这一点才作此安排。不过我军如果能够在短时间内将西侧大营清理出一块地盘，给骑兵留下冲锋的空间，不但能够打乱对方的部署，说不定还能让对方自食恶果。”

　　随后皇甫嵩让陈将军叫来众高级将领，一群人详细的商量了一阵，便迅速做好了战争的最后部署。

　　一切准备妥当之后，便由两位高级将领率领数十万普通士卒直扑东侧而去，而其余人马则已最快的速度冲向西侧。

　　五十里的距离并不是非常遥远，一个多小时后，皇甫嵩带领着大军率先赶到了西侧，映入眼帘的便是一道两米来宽的壕沟，而壕沟对面则是由辎重车辆堆砌成的简易防御设施。在辎重车的后面则密密麻麻的站满了黄巾弓箭手。整个大营的营帐皆以撤去，所有士卒全部列阵准备战斗。

　　“重盾兵！呈多重防御阵型，掩护弓箭手向前推进！在壕沟六百米的位置，架投石器！”皇甫嵩看到这情况后，迅速下达了命令。

　　“杀！”接到命令的两个军团首领大吼一声，迅速向前冲出，然后列阵推进，整个动作干净利落，一阵杀伐之气弥漫于战场之间。一看便知两个军团都是百战精锐。

　　当战线推进至四百米的时候，黄巾军阵营中忽然一阵“哐当哐当”的响声发出，上百块巨石被高高的抛出，然后砸向朝廷阵营之中。但这点数量的巨石对于这绵延数千米的战线来说，却是微不足道，而且出战之人皆是经过血与火的历练，恐惧已经难以对他们的行动造成影响。除了砸死了十多人之外，投石器的这一轮攻击没有起到任何效果。

　　看着这稀稀落落的巨石，皇甫嵩脸上现出一丝轻笑，看来张角果然没有将重兵布置在西侧。

　　转瞬间，重盾兵掩护着弓箭手冲至壕沟前一百八十米的距离。

　　“抛射！”弓箭手开始弯弓射击，密密麻麻的箭矢便朝对方阵营中射去。

　　这最低都是七阶弓箭手吧！唯有七阶以上弓箭手的射程才能达到一百八十米外。看来皇甫嵩打算一举攻破对方的防线啊！

　　箭矢带着刺耳的破风声刺入黄巾军的防线，那些辎重车堆积起来的防御过于薄弱，无数的黄巾军中箭身亡。

　　让黄巾军无奈的是，在两百米外的对方军队他们根本无可奈何。

　　试探出对方实力的皇甫嵩立刻下令刀盾兵开始搬运沙袋，填塞沟壑！有自己这些强力弓箭手压制，对方远程根本无法发威。因此皇甫嵩并不担心这行动会给自己带来多大损失。

　　朝廷阵营的这些八阶弓箭手在攻击两轮之后，自己这方的近千投石器便已经架设起来。巨石如蝗虫一般向黄巾大军落去。

　　……

　　守卫这一方的黄巾武将慌了神，立刻让人向张角报信，请求支援。其实就算他不去求援，张角也发现情况不对了。

　　因为在西侧开始进攻之时，东侧同样来了一支数十万的军队，但他们到来之后却并没有立刻攻杀，而是在黄巾大军数里之外筑起了防御。

　　正如皇甫嵩所想，张角确实是将主力布置在东侧。因为他断定皇甫嵩一定会从东侧进攻，除了西侧挖有壕沟，不利于骑兵冲锋的原因之外，还有一点便是他认为皇甫嵩不会给他从东侧逃入丛林的机会，绝对会从东侧进攻，截断自己的撤退路线。

　　此刻看来却并不是这样，难道皇甫嵩就不担心自己逃入丛林之中？难道是他吃准了自己不甘于就此失败？

　　无奈之下的张角立刻率领精锐大军向东奔来，同时命令张梁带领一队人马将驻扎在东侧的那数十万朝廷军队给剿灭。

　　然而这绵延近十平方公里的大营，就算要赶来支援，也不可能转瞬即至。而就在这片刻时间，朝廷大军付出了数千四阶刀盾兵的代价便将这段三千米长的沟壑给填满了。

　　“陈将军，下令全军冲锋！”皇甫嵩迅速下达命令。

　　“杀！……”

　　“冲啊！……”

　　密密麻麻的朝廷大军以万马奔腾之势朝黄巾军冲去。

　　重盾兵顶着对方的箭矢冲在最前面，迅速跨过被填起的沟壑，推开辎重车！

　　双方开始短兵相接……

　　整体实力远低于朝廷大军的黄巾军根本无力抵抗，直接被杀得四下溃散，无数人根本就没那得及提起自己的武器便已经被斩杀！

　　一种恐慌逐渐在这些普通黄巾军中弥漫，顷刻之间，朝廷大军便清理出数百米宽的战场。


第0259章 决战

　　而此时，张角率领的黄巾精锐总算是赶到了战场上，看到朝廷军队正对自己部属展开激烈的屠杀，张角火气大旺。

　　“黄巾力士！给我杀！”张角下达了命令。同时大手一挥，就见一团直径超过数米的火球朝一处朝廷军队最密集的地方砸去，顿时便有十多个朝廷精锐当场被烧成焦炭。

　　“天公将军万岁！”在张角这一大招的刺激下，黄巾军士气大振，那些逃窜的普通黄巾军也似乎找到了主心骨一般，开始在武将的组织下进行反击。

　　以近两万八阶黄巾力士为箭头的黄巾精锐瞬间便与朝廷军队碰撞在一起。

　　虽然这些黄巾力士实力强大，但他们的对手同样不弱，都是大汉朝廷的高级特殊兵种御林军。

　　这样的战场上，所有普通四阶兵都沦为炮灰。这是精锐的对决，也是事关整场战争胜负的一战。

　　而同样，在这样的战场上，你会觉得平时视如珍宝的高阶士卒死亡的时候与普通士卒并没有区别，一刀下去，同样是人头落地。

　　“骑兵！冲锋！”皇甫嵩神情肃穆的站在战场边沿，看到朝廷军队在那些黄巾力士悍不畏死的攻击下，逐渐处于弱势，立刻命令道。

　　十余万七阶重骑兵一夹马腹，如同一团乌云般飞向战场。

　　携着无与伦比的冲锋之势，重骑兵一头撞入了黄巾军的阵营之中，手中钢枪迅速提起，无情的刺入马下黄巾军的身体。

　　而对方可都是六、七阶的黄巾力士，实力可不比这支骑兵弱，首轮冲锋，斩杀对方千余人之后，双方便陷入胶着状态。这些黄巾力士手中的狼牙棒可以轻易的砸碎重骑兵坐骑的胸膛，但同样这些重骑兵手中的钢枪同样可以轻易刺入黄巾力士的身体。

　　随着战场的逐渐拉大，双方大部分人马都投入到了战斗中，包括玩家士卒。这时候，心性坚定的玩家体现出了其作为士卒的天赋，手中武器无情的收割着对方的生命，但同样一不小心也会被对手杀死。但他们无所谓，他们将这当做一种磨练，而从这些大小战场走过来的玩家士卒，只要战斗意识强一些，拥有的积分也足够让自己复活。

　　只不过这些玩家和普通士卒都只能活动于战场的边沿，他们所有的战斗都只是战场中央那数十万精锐大军的陪衬。

　　随着朝廷大军这支重骑兵的加入，拖住了最大的那支十余万的六阶黄巾力士，朝廷大军逐渐扳回了劣势。

　　一直使用着各类术士技能击杀朝廷军队的张角见此情景，嘴角一阵冷笑，接着口中低喝一声：“黄巾天下！”手中不断的变换着玄奥的动作，一道土黄色的光芒顿时将战场中央的近十万黄巾力士笼罩其间，而且其中包括那近两万的八阶黄巾力士。

　　顿时，在这个范围内的黄巾军就如同打了鸡血一般，战斗力暴增，虽然皇甫嵩在那黄色光芒刚一升起的时候，就已经大声提醒了朝廷大军，但还是被打了个措手不及，大量的朝廷精锐在短时间内被杀。

　　“铁壁！”皇甫嵩大吼一声，发动了自己的一个统帅技能，施展的对象正是那些正与受到“黄巾天下”技能激励的黄巾军战斗的朝廷精锐。

　　铁壁技能虽然不似“黄巾天下”那般变态，但皇甫嵩此刻使出来，却也说明铁壁并不是一个简单的技能。其提高100％防御力的效果便已经非同小可，而且持续时间同样达到半小时，这让朝廷精锐在对战黄巾力士的时候多少有了一些还手之力。

　　而且铁壁技能没有副作用，施术者和施术对象在技能效果持续时间过后，并不会出现虚弱状态。相比较而言，“黄巾天下”更像是一场豪赌，赌赢了，便是大胜。赌输了，便是惨败，没有第二种可能。

　　此刻张角已经脸色苍白的站立在一边，再也没有发力以供其施展哪怕一个最弱的术士技能。张角的实力确实非同小可，当日飞天神王依靠符箓施展阉割版的“黄巾天下”，就已经是当场晕倒，而他却除了法力耗尽之外，便看不出有其他更坏的情况。

　　不过此刻战场上却还是一边倒的状态，朝廷大军中那些八阶御林军手中武器很难对这些实力暴涨的八阶黄巾力士造成伤害，就算是对抗七阶黄巾力士，也只能堪堪打成平手。

　　短短十多分钟，便有三四万朝廷精锐在战斗中命丧黄泉，而且死亡的还是最精锐的七、八阶御林军，朝廷大军顿时元气大伤。而且随着时间的推移，伤亡的人数正在不断扩大，称之为绞肉机，一点都不为过。战场上一片哀嚎之声，惨烈无比。

　　此刻皇甫嵩终于理解张角的“黄巾天下”有多么的变态，也终于想通了之前卢植大军为何会在首次大举攻城中惨遭失败。

　　虽然其他地方的战斗还是胶着状态，但皇甫嵩知道如果精锐大军战败，只凭其他普通士卒，根本无力回天。

　　他现在似乎也看到了自己与卢植同样的结局……

　　……

　　系统公告：“中国区公告：黄巾阵营首领之一的人公将军张梁被杀！黄巾军整体士气降低10％，朝廷阵营士气增加10％。特此公告！”

　　所有黄巾玩家脸色大变，差点大骂起来，这到底是谁杀了张梁啊！此时，所有玩家都意识到黄巾阵营恐怕即将灭亡，要不是周围还有无数黄巾NPC军队，他们可能全都逃离战场了。

　　片刻之后，从黄巾军后方快步奔来一人，冲到张角面前，便道：“启禀天公将军，我军后方受到敌军攻击，对方军队实力强大，圣军无力抵抗，人公将军已经以身殉道。”

　　本来就非常虚弱的张角心中一颤，气急攻心，一口鲜血便喷了出来，神情疯狂的道：“何人偷袭我军？”

　　那传令兵被张角的神情吓了一大跳，忙道：“是一支骑着犀牛的重骑兵军团，基本上可以肯定是白云城的军队。”

　　“噗……”张角又是一口鲜血喷出，身子摇摇欲坠，其身边的亲卫立刻将其扶住，张角阴沉的道：“立刻调集七万六阶黄巾力士，和十万六阶长枪兵，务必给我将白云城的贼军给我全部歼灭。”

　　“是！”那传令兵立刻下去了。片刻便从那正与朝廷骑兵纠缠的六阶黄巾力士中抽调出六万人马，加上另外抽出的十万六阶长枪兵朝东面奔去。

　　皇甫嵩被这情景直接给弄懵了，不过久经战阵的他立刻想到黄巾军东侧一定出了变故，可能有朝廷援兵赶到。他可不认为这是自己派去的那数十万普通士卒弄出来的事端。他们就算有那心，也没那能耐。

　　对于战场上抽调出十多万黄巾精锐，朝廷大军顿时压力大减。皇甫嵩也大大的松了一口气，此刻他连忙喝住那些正欲去追击黄巾精锐的重骑兵和其他一些朝廷精锐，令其朝黄巾阵营的普通士卒冲杀而去，将那些普通军队解脱出来，用来围堵实力暴涨的黄巾力士。

　　田忌赛马之道皇甫嵩自然是知之甚详，因此反正朝廷精锐也抵挡不住那些黄巾力士，还不如先拿普通士卒来拖延时间，只要等半个小时过去，那么胜利的天平便会完全倾向于自己。至于这个过程中战死了多少军队，皇甫嵩也管不了那么多了。

　　战场上的局势立刻发生了变化，实力暴涨的一部分黄巾力士疯狂的屠杀着朝廷普通士卒，而一部分朝廷精锐军团也同样在虐杀普通黄巾军，只不过这速度要比黄巾力士慢了太多。而在战场中央，还有一部分双方的精锐大军胶着在一起，不断的将手中的武器刺入对方士卒的身体。

　　不到片刻时间，战场上便已经血流成河！

　　张角看着还在战场上疯狂的屠杀着朝廷大军的黄巾力士，脸上却一点都高兴不起来，因为他知道这些黄巾力士已经是强弩之末，等不了几分钟，便会成为任人宰割之流。

　　此刻张角不得不为自己的小命谋划，心情复杂的下达了一个命令：“所有黄巾士卒，给我不计代价杀光眼前之敌！亲卫军护送我去大营东侧，吴桓，你率十万精锐与我一起去会会偷袭我圣军的贼兵，定要将其斩首！”

　　这些对张角死忠的黄巾力士毫不犹豫的留在原地，继续与朝廷大军展开厮杀！而其余黄巾军在鲜血的刺激下已经迷失了神智，只知道拼死将对手埋葬。他们并没有注意到张角的离开。

　　但黄巾玩家就不是那么好糊弄的了，在“黄巾天下”技能使用出来之后，那些能够看到黄巾力士疯狂屠杀朝廷精锐的黄巾玩家心中还升起了一线希望。但随后张角抽调出十多万精锐军队朝东而去，这些玩家便感到事态不对了。而随着时间推移，那些实力暴涨的黄巾力士并未能快速将所有朝廷精锐灭掉。黄巾玩家便知是不可为，逐渐有人开始向后方撤离，而且这种态势正以燎原之势向整个战场蔓延。

　　终于，半个小时过去，那些受到“黄巾天下”技能激励的黄巾力士终于无力的倒在地上，刚才的勇猛已经一去不复返！

　　“给我杀！一个不留！”皇甫嵩下达了残酷的屠杀命令！

　　那些刚才被黄巾力士如同宰鸡杀狗一般斩杀的朝廷普通士卒此刻举起了屠刀，砍向了平时他们只能仰望的八阶高级特殊兵种。他们的神情是如此激动，这一刻或许值得他们终身回味。


第0260章 黄巾之终

　　张角在四百亲卫军以及吴桓所率十万精锐的护送下，很快便来到了大营东侧，此刻东侧的战斗已经接近尾声。战场上数万骑着铁甲犀的骑兵正在屠杀着已经完全失去斗志的黄巾军。

　　虽然最后张角调来了十余万黄巾精锐，但最强也只是六阶的黄巾力士根本不是这些铁甲犀骑的对手，几轮冲锋之后，那些黄巾精锐便成了一堆散沙，最后沦为铁甲犀骑的枪下亡魂。

　　张角见此情景后，知道大势已去，恐怕以后自己便要过着无限的逃亡生活了。当然，能够过上这样的生活的前提条件便是自己能够活着出去。

　　不过张角对此还是很有信心，原因便是他那支亲卫军，要知道这寥寥四百人，可都是这些年来他从所有八阶黄巾力士中挑选出来的佼佼者，都已经突破到九阶一品！

　　九阶一品的高级特殊兵种是什么概念？如果算上统帅、战阵等各方面的加成，这四百亲卫足以与四百刚晋级王级的普通武将相提并论！如果这支亲卫军想逃离出去，就算是现在看似威风无比的铁甲犀骑，也同样阻拦不住。

　　何况他现在还有吴桓率领的十万黄巾精锐，虽然这些精锐也仅仅是普通的六、七阶兵，但要抵挡追兵还是能够拖延一段时间的。

　　看着战场上那个骑着比别的铁甲犀高出一头的犀牛坐骑的武将，张角心中恨不得生啖其肉！但还算理智的张角却也知道如果自己真要如此做了，估计真的很难活着逃离此地。

　　正打算下令亲卫军向丛林中撤离，突然从东方天空中冲来一物，其速之快，堪比闪电！仔细看去，便能发现那飞来之物居然是一匹长着肉翅的怪马。

　　“结阵！保护天公将军！”所有亲卫立刻擎出武器，全神贯注的盯着那匹飞马。

　　当那飞马快要飞临头顶之时，一道闪电朝着张角劈来，同时数支羽箭泛着寒光射向紧靠张角站立的数位亲卫军。

　　虽然这些亲卫军比起普通士卒来说，如同神仙中人，但与马上那位射箭武将相比，却是连提鞋的资格都不配。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　数下利刃入体之声，站于张角身旁的那几位亲卫军捂着咽喉，软倒在地。

　　同时那道闪电劈到张角头顶，却见张角身上顿时发出一阵土黄色光芒，一直无往而不利的引雷术首次失败。只是张角的脸色在这一击之后变得更差了，而身边搀扶之人均被射杀，眼看着张角便要坠倒在地。

　　忽然，一个身影在张角身边猛然显现，手中一柄长枪瞬间刺向张角后背，这人豁然便是白云城城主阳光。

　　“主公！抓活口！”黄忠在小白背上大声提醒道。

　　杨天虽然一时不知道原因，但还是立刻收回杀招，改刺为拍，一枪击中张角后脑勺，毫无防范之力的张角瞬间被当场拍晕，然后杨天一把将其抓住，同时猛然朝空中跃起。

　　就在杨天飞起的那一瞬间，盘旋于空中的小白立刻飞了过来，准备的将杨天接到了背上，然后振翅远去。留下了一大群目瞪口呆的黄巾精锐，包括那数百亲卫军。

　　吴桓很快回过神来，大吼一声，道：“追！务必救下天公将军！”然后便率领着亲卫军和十万黄巾精锐朝小白飞走的方向追去。

　　……

　　杨天刚落到小白背上，心中疑惑着黄忠为何会让自己留下张角这个活口，难道是想让自己收服张角不成？

　　先不说这张角是朝廷反贼，朝廷要是知道自己窝藏张角，那自己之前在张让那里的努力就全都得化作泡影。单单只说张角的两个兄弟被黄忠杀死，他都与自己有着不共戴天之仇，只要张角还没有疯掉，都不可能归顺自己。

　　不过杨天还未来得及发问，就见黄忠从怀中拿出一颗丹药，递给了他，道：“主公，快将这东西给张角服下！”

　　杨天愣了一下，接过那丹药，连忙使出了探查术，顿时这丹药的属性便呈现在杨天眼中。

　　失魂丹：清除服用者记忆，完全保留其实力，其醒后第一个进入其视线之人将成为其终身效忠对象。该丹药对玩家无效。

　　我靠！这岂不是相当于又是一张武将收服卷轴？

　　不过仔细想想，这失魂丹比起武将收服卷轴差得不是一点半点。首先失魂丹要给对方服用后才会见效。但试问又有谁愿意心甘情愿的服下这丹药呢？

　　而且这失魂丹清除了服用者的记忆，如果是武力型武将，或许影响不大，但如果是帅将或者谋士，那这个失去记忆的武将的价值最少要降低三成，甚至更多。

　　如此一比较，杨天发现这东西确实没多大意义了，不过对于目前的情况来看，却是再适合不过。只要给张角服下这失魂丹，这个绝对强悍的术士便会归自己所有。这可是非常牛X的一件事情啊！

　　只是收了张角之后，问题还是有一大堆，仅仅如何去应付朝廷的追问，便足够让杨天头疼了。不过相比起张角的价值，杨天情愿自己头疼一点。或者说让头疼来得更猛烈些吧！

　　忽然，杨天奇怪的问道：“汉升，这东西你是从哪儿来的？我记得四天前我们分开之时，你们可没有这东西啊！”

　　黄忠笑道：“说来也是运气好，刚刚斩杀张梁之时，那家伙正好爆出了这颗丹药，另外便是他的武将之魂。”

　　杨天顿时愕然，难道系统特意如此安排？用张梁爆出的东西来收服张角。不过系统又怎么能算到自己一定就会将张角活捉了呢？看来这只是一种巧合。

　　现在想这些意义不大，杨天立刻将那颗失魂丹给张角喂了进去。

　　忽然，一道系统公告响彻整个中国区：

　　“中国区公告：黄巾阵营大首领的天公将军张角被杀！黄巾剧情任务以朝廷阵营胜利而告终。系统将于十分钟后更新，请玩家立刻下线。更新时间为一小时，更新期间游戏时间停顿。”

　　“系统提示：恭喜你！由于你使用计策击杀黄巾阵营大首领天公将军张角，特奖励你智力值20点，声望1000点，太平要术残卷二张！”

　　杨天顿时懵了，张角被自己杀死了？或许算吧！既然叫失魂丹，魂都失了，自然也就死了。重生之后的张角也就不是以前的张角了。

　　再看旁边，果然在小白背上出现了四件东西，估计是系统判定张角已经被杀，然后爆出来的吧。随手将这四件东西收入幽灵戒中，看来张角确实是被自己给弄死了。

　　不过这奖励也太丰富了，加上之前黄忠击杀张梁给自己奖励的10点统帅，自己这次一共获得了四十点属性值奖励，不过一次奖励这么多，估计也是因为此刻杨天的统帅和智力都在90点以下，如果超过九十点，像这样的战果能够给出一点属性值的奖励，杨天就谢天谢地了。

　　现在也来不及清点收获，因为张角已经醒了过来，当天睁开眼睛看到杨天之时，眼中闪过一丝奇异的光芒，然后瞬间恢复了正常，就在小白背上对着杨天行了一礼，道：“属下见过主公！”

　　杨天心中升起一种荒诞的感觉，问道：“你知道你叫什么名字吗？”

　　张角眉头一皱，道：“属下不知，还请主公为属下赐名！”

　　忘得倒挺干净，杨天思索片刻，道：“你以后便叫杨风吧！这名字可好？”

　　“谢主公赐名！”张角再次鞠了一躬。

　　其实杨天本来是想给张角取名叫杨角，但却觉得这名字很别扭。杨角，羊角，还羊角风呢！于是杨天便想到了杨风。

　　就在杨风拜下之后，一则系统提示响起：

　　“由于你的武将杨风资质超越现阶段开放的最高资质，特启动封印功能，其资质限定为SSS级。同时作为补偿，特提升杨风一流历史武将身份为超一流历史武将。”

　　看来张角的资质非常高啊！不过杨天有些想不明白既然张角以前就已经是SSS级资质，为何只是一个一流武将。

　　杨天正准备打开杨风的属性面板一看究竟，但系统更新时间却已经到了，杨天当即被华丽丽的踢下线去。

　　杨天从游戏仓中爬出，杨天发现此刻正好是正午时分，阳光比较充足，当下便将游戏仓从山洞中搬出，拿到外面晒晒，冲冲电。在洞外的平地上活动了一下身子后，杨天便上了论坛。

　　先在论坛上匿名发布求购幻豹皮的消息，同时说明如果知道幻豹聚集地点，愿出资一百万收购这则消息。毕竟隐者面具对他来说太过于重要，为了赶时间，就算是付出一定的代价他也愿意。

　　弄好这件事情之后，杨天便在中国区论坛上闲逛。

　　此时论坛上炒得最火的无疑便是张角三兄弟被杀之事，他们三兄弟被杀，并没有玩家在现场看到，不过每当有人被杀之时，都有一个共同点，那便是有白云城军队在附近。

　　如此，白云城就成了最大的怀疑对象，很快便有人提了出来，何况白云城还拥有黄忠这样的强力武将，击杀张角三兄弟并不是不可能。而且，这事儿也随后被黄巾玩家提供的一些线索给证实了。

　　如此一来，杨天无疑成了此次黄巾之乱剧情任务最大的赢家，具体收获有多大，便无人能够得知。很多人在论坛上要求杨天出来透露一下，对此杨天也只是笑笑，完全不予理会。

　　同时，也有很多玩家在猜测黄巾剧情结束之后，系统会怎样更新，又会给玩家怎样的惊喜，又或许只有惊没有喜，谁也说不准。

　　一个小时很快便过去了，杨天将游戏仓再次搬进山洞，然后将洞口布置一番，做了些伪装。

　　弄好之后，杨天便进入了游戏。


第0261章 收服

　　再次通过动画体验了一番黄巾大战中那些惊心动魄的场景，杨天回到了游戏中。最先看到的是三条系统信息。

　　“由于张角三兄弟被杀，黄巾之乱剧情正式结束。朝廷阵营玩家阵营不便，黄巾玩家除特殊人员之外，都可以再次做出身份选择，可选身份有天朝百姓，流匪贼寇。此后十天之内，开启清剿残匪任务，所有玩家皆可接取任务，积分作用与黄巾之乱剧情期间相同，但不计入总积分之中。”

　　“朝廷、黄巾阵营的阵营积分请在十日内用完，十日之后，所有积分清零，将其换算为战争功勋，以作为最终奖励之标准。黄巾阵营以及除朝廷阵营战争功勋前十位玩家之外的所有玩家，其剧情奖励由系统自动分发，朝廷阵营战争功勋前十的玩家请在十日之后赶往洛阳，觐见汉灵帝，论功行赏。”

　　“由于黄巾之乱剧情结束，传送阵再次开通。更改传送阵所能设置的最低费用为一两白银，且这一两白银为系统所收取。”

　　看完这些系统信息后，杨天出现在游戏中，由于被踢出游戏时杨天骑在小白背上，而系统更新这段时间，游戏内时间处于停滞状态，因此杨天此刻同样还是骑在小白背上。

　　只是现在三人都骑在小白背上，便显得有些拥挤了。而且这三个大男人紧紧坐在一起，杨天觉得非常别扭。

　　黄忠立刻道：“主公，杨风兄此刻既然已经归附主公，那么那些黄巾军便可想办法招降了。”

　　经黄忠这一提醒，杨天顿时明了，既然张角都已经成了自己人，那应该可以将他那些部下也诓骗过来吧？要知道那里面可是有四百个九阶一品黄巾力士啊！杨天眼馋得不得了。

　　想到就做，当下杨天便带着杨风往回赶去。至于黄忠，便只有让他下来步行了，谁让小白背上不够宽呢？只好委屈黄忠了。

　　一路上，杨天向杨风详细交代了一番。毕竟杨天已经不是从前的张角，对于之前的事情他一点都不知道。现在如果不说清楚，恐怕一会儿准得露出马脚。

　　很快，杨天便看到了正率军朝着这边猛追的黄巾武将吴桓，同时，吴桓也看到了这匹从远处飞来的飞马。

　　“马上那小子，速速将天公将军放了！不然大爷我让你万箭穿心！”吴桓大声恐吓道。

　　杨天向杨风使了一个颜色，同时让小白降落到地上，杨风领会，两人小白背上跳下，杨风道：“吴将军，不得无礼，我已认阳光城主为主公，当终身辅佐于他。你们还不速速前来拜见？”

　　“天公将军……”吴桓顿时愕然，本来他还以为张角被杨天控制了呢。但看张角脸色红润，明显已经从之前的虚弱状态恢复过来。在吴桓看来，以张角之能，只要恢复实力，杨天根本不可能留得住他。但此刻张角却说认杨天为主，这让他有些转不过弯来。

　　杨风叹道：“经历过这几场大战，我也算是想明白了。我们的目的是让所有平民过上不挨冻受饿的日子，不被那些士人官宦盘剥。但以我们这些泥腿子，根本不可能推翻这刘氏江山。而阳光城主手下能臣猛将众多，军队实力强悍，且已经占领大片土地，拥有城池十余座。假以时日，定能推翻大汉朝廷，还天下百姓一个衣食无忧的生活。这样的主公，不值得我们追随吗？”

　　不知道吴桓是信了杨风的话呢，还是迫于张角的威信，反正在杨风说完之后，他便很干脆的认杨天为主了。

　　当下杨天手下有多出了一位历史武将，虽然吴桓只是三流，但总也是历史武将不是？要知道整个三国历史才多少历史武将？僧多粥少啊！

　　而同时，吴桓所率十万黄巾精锐和那四百九阶一品黄巾力士全部归顺了杨天。

　　杨天顿时被惊喜的情绪包围，自己在游戏中奋斗了一年多时间，终于弄到九阶兵了。太难得了！

　　随后杨天看了看吴桓的属性面板。

　　姓名：吴桓

　　资质：SS

　　职业：王级武将（三流历史武将）声望：19

　　身份：白云城武将功勋：0

　　忠诚：76

　　等级：49级（0％）

　　统帅：92武力：94智力：53政治32

　　特长：初级枪兵特长（可以提升所率使用枪类兵器的士卒5％的攻击力，当该武将使用枪类兵器时战斗力提升20％。特长等级需带领相关兵种战斗方可提升。）

　　天赋：热血（当其作为一军统帅时，该军团攻击力提高10％，防御力降低5％）

　　技能：初级刀法、初级枪法、初级箭术、初级骑术、中级……、高级……、特级……、苍狼功（王级绝学）。

　　苍狼功：王级绝学，共五层，每成功炼成一层，可增加武力值1点。可领悟技能苍狼啸天枪法。可升级。

　　装备：风雷甲（黄金），勾魂枪（黄金），天狼盔（白银），鬼王靴（白银），战马（高级）

　　这吴桓也只是个普通三流历史武将，属性上也只是中规中矩，没有任何出彩之处。其实杨天现在是眼光被养叼了，看这些三流历史武将没多大感觉了。而且要是一个三流历史武将都有极度出彩的地方，那么他也不会只是一个三流历史武将了。

　　看完了吴桓的属性之后，杨天顺便看了看杨风的属性，自从收服杨风之后，一直都没有时间查看。

　　姓名：杨风

　　资质：SSS

　　职业：先天顶峰术士、帝级武将（超一流历史武将） 声望：0

　　身份：白云城术士 功勋：0

　　忠诚：100

　　等级：68级（0％）

　　统帅：96 武力：57 智力：100 政治91

　　特长：宗师级术法精通（瞬发所有王级以下术士技能，术士技能威力提高80％。）

　　宗师级传教（提高对非教徒教化成功率200％）

　　大师级统御（极大提高所属部队命令执行率，所有阵法威力加成80％）

　　天赋：术士宗师（可将达到条件的人转职为术士，转职需建立门派。经术士宗师转职的术士修炼速度提高50％。每日可转职人数与门派等级有关。）

　　技能：初级刀法、初级枪法、初级箭术、初级骑术、初级术法、中级……、高级……、特级……、太平要术（圣级术士绝学）

　　太平要术：全册太平要术是为神卷，杨风学会太平要术上、中两册，因此只是圣级绝学，共十层，每成功炼成一层，极大增强术法威力。同时其内记载各类技能秘术二十四项（呼风唤雨、幻形术、隐匿术……）

　　雁形阵：弓箭手阵型，极大提高弓箭手攻击速度。提高的强度与武将统帅高低有关。

　　圆阵：重盾兵阵型，极大提高重盾兵抗冲击能力。提高的强度与武将统帅高低有关。

　　鱼鳞阵：长枪兵阵型，极大提高长枪兵攻击力。提高的强度与武将统帅高低有关。

　　统御术：提升所帅部下战斗力10％

　　火焰术：火系术士基础技能，召唤出一团火焰攻击敌人，攻击附带灼烧伤害，攻击距离：100米。技能威力及攻击距离随职业等级提高而提高。

　　狂风术：风系术士基础技能，召唤出一道龙卷风攻击敌人，可将敌人卷入空中，失去自我控制能力。攻击距离：100米。技能威力及攻击距离随职业等级提高而提高。

　　雷电术：雷系术士基础技能，召唤一道雷电攻击敌人，攻击附带减速效果，攻击距离100米。技能威力及攻击距离随职业等级提高而提高。

　　装备：七节杖（天级）：杨风专属装备，提高术法伤害100％，降低使用术法法力消耗200％。附带技能：天神护体（被动技能，可抵挡王级以下所有术法攻击，减免王级以上术法攻击伤害50％）

　　七星袍（白金）、冲天冠（白金）、……

　　这杨风的属性真够变态的，居然还是双职业人才，而且一个是圣级、一个是帝级。杨天也算是长了见识。

　　就帝级武将而言，其一人便掌握了三个阵法，加上大师级统御的加成，可谓是非常变态。何况杨风还有超一流历史武将的身份加成，其直系军队的实力绝对是翻倍提升。这也是其所帅军队能够与一代名将皇甫嵩所领精锐大军打得旗鼓相当的原因之一。

　　而先天顶峰的术士职业就更变态了，论个体战斗力，可不比普通的圣级武将弱。而且一个宗师级特长和天赋都是与术士职业相关的，加上太平要术上各种变态技能，足以让任何人头痛。

　　而杨风居然还拥有宗师级传教特长，这可是传教的利器啊！虽然白云城水神庙中的教宗天青叶拥有教化天赋，可以大幅度提高教民转化几率，但比起这成功率加成200％来说，还差了很大一截。

　　可以说这个由张角变成的杨风，完全是一个入得了厅堂，下得了厨房的多面手人才。可以带兵打仗，可以传播教义，更可以建立门派，教授弟子，而其本身战斗力也是异常强悍。

　　只不过这个人才在外界却不能以真面目见人，不然杨天的麻烦可就大了。因此杨天打算暂时派其到夷州去，负责夷洲的附属神庙建设以及信徒发展。毕竟现在杨天手下暂时还不缺战斗人员，而黄巾之乱后，统兵打仗的机会也不是很多。最合适的莫过于先去发展信徒，然后等门派建立，再回来教授弟子。

　　如果说杨风的属性中有什么东西让他有些失望的话，那就是没有找到“黄巾天下”这个技能。虽说现在黄巾之乱结束了，黄巾军也成了过去式，“黄巾天下”没有了用武之地。但既然带有阵营属性的兵符、军营都能够改变，难道这带有阵营属性的技能就不能改变？怎么能说没就没了呢？最后，杨天只能将这个问题归结于杨风的“黄巾天下”是其作为黄巾军首领之时，系统赋予的特殊技能。当其不再是黄巾军首领的时候，系统也就将这个技能收回去了。


第0262章 香火炉

　　最后，杨天大致浏览了一遍他最期待的那四百位九阶一品士卒，不过现在这四百人只剩下三百九十四位，另六人都被黄忠一箭射杀了。

　　这剩下近四百人全都是拥有战斗天赋或者特长的A级资质士卒，这类士卒在内功修炼到特级顶峰时领悟绝学的几率要比没有战斗天赋或特长的士卒大得多。

　　让杨天欣慰的是，这些士卒都是修炼内功，直接领悟内功绝学的。虽然官网上没说不修炼内功便不能晋级九阶兵，之前也一直没有机会研究这东西。不过从这近四百九阶一品士卒身上可以看出，不修炼内功要想晋级九阶兵，基本上是不可能的事情。

　　只是这种靠领悟的绝学只能一层一层的领悟，也就是说现在这些士卒的绝学都还只是第一层，能够让武力值达到91点。要想让武力值达到92点，晋级九阶二品士卒，那还得继续领悟。因此现在这些士卒的资质经过白云城领地属性加成，都已经变成了S级，如果按照自由属性点计算的话，这些士卒最低都能够晋级为九阶二品，但此刻却都还停留在九阶一品上。

　　能有近四百位九阶一品士卒，杨天已经非常满意了。现在他们都已经是S级资质，继续晋级还有很大希望。何况另外还有十万六七阶普通士卒，这些士卒原先基本上都是B级资质，现在更上一层楼，成为八阶兵指日可待。

　　看完这些新加入的人员之后，黄忠已经赶到了这里，杨天便让其率领这支军队迅速向东，穿越丛林，与周影舰队汇合。而杨天自己则骑着小白独自向战场方向奔去。此刻那地方战斗还在继续呢。既然现在与皇甫嵩碰了头，不去见见总有些说不过去，而且对方堂堂一中郎将，自己去见上一面总会有些好处的。

　　说到这里，不得不说下白云城在这次大战中成为了最大的赢家绝非侥幸。

　　当日杨天决定远离张角视线，迷惑其判断的时候，只是让陈宫领着大军向青州方向而去。而他自己则使用隐匿术，一直跟在张角身边，除了吃喝拉撒睡之外，半步不离张角周围。由于隐匿术消耗内力并不是很快，加上其身上携带大量小还丹，因此并不担心内力匮乏。

　　在张角得知白云城有军队活动在青州地界，决定调转兵锋，向北而去时，杨天也正好在其身旁，对其安排部署自然是听了个一清二楚。

　　随后杨天便用信鸽通知已经离开青州并返回冀州黄河之上的陈宫，让其做好谋划。此事陈宫除了将落日军团留在青州配合麒麟、朱雀二军团吸引黄巾军的注意力之外，青龙、雄狮军团全部随陈宫回到了冀州。

　　从始至终，杨天都对黄巾军的部署一清二楚。因此陈宫便直接率领大军从阳平郡地界黄河之滨的一处丛林登陆，然后在荒无人烟的丛林中钻了两天，方才抵达黄巾军所设大营东部。比同时出发的黄巾军整整晚了一天。

　　不过在荒山野林中行走并不是没有好处，像这样的地方，根本就不会有玩家来光顾，因此并不担心会被人发现。因此白云城大军便悄无声息的埋伏在了黄巾军身边。

　　在黄巾军与朝廷军队交锋之时，杨天还是跟随在张角身边。当张角使用了黄巾天下技能之后，杨天便知道自己的机会来了，只要等到这些“黄巾天下”状态持续时间结束，那么黄巾军中便没有人能够抵挡自己青龙军团的冲锋。

　　事实上也确实如此，当杨天隐身出来给陈宫传出攻击的信息后，青龙军团势如破竹的击败了张梁所率的数十万普通黄巾军。

　　随后的战斗也就没有了悬念，虽然有十多万黄巾精锐赶来增援，但在陈宫“引颈就戳”这个变态技能下，对方一赶到就被打了当头一棒，阵型大乱。然后便是兵败如山倒。

　　对于此次战斗有如此收获，杨天自然还是非常满意的，相信皇甫嵩对这样的战果一样非常满意。自己现在要去见见他，相信他也不会拒绝。

　　骑在小白的背上，杨天终于有时间查看刚才从张角身上爆出的那几件东西了。从幽灵戒中将这些东西拿出，杨天一件一件的看过去，脸上的笑容那是越来越灿烂。

　　肢体重生丹：地级丹药，使用千年人参、首乌等名贵药材制作而成，可使残疾之人肢体重生。

　　风系术士传承珠（王级）：使用该传承珠后，获得风系术士王级以下全部技能，只要等级达到便可使用。使用条件：S级资质或者初始智力10点。

　　黄巾力士军营建造图纸：唯一性特殊建筑图纸，建造该军营后，可将符合条件的士卒转职为黄巾力士。建造条件：王级建筑师两名，大师级建筑师五名，大师级石匠七名，大师级木工七名，劳役若干，资源若干。黄巾力士转职条件：B级资质或者初始武力值9点。

　　香火炉：奇物，将香火炉打上神之烙印之后，可以在任意地点建立该神灵的附属神庙，收集香火点数。香火点数自动汇集到主神庙中。附属神庙的香火点数收取范围为主神庙的二分之一。

　　四件东西除了第一件，可都算是超级实用的宝物。

　　风系术士传承珠，相当于直接为领地多出一位王级术士，不过是需要一段时间培养。要知道术士可是稀缺职业，到目前为止，杨天就只看到过飞天神王这一个术士。而且现在张角死了，他的术士之路还能不能继续走下去，都还很难说。

　　虽说现在杨天有了杨风这个拥有术士宗师天赋的圣级术士，但要能培养出大量术士还得花费很多时间，因为并不是说杨风的所有技能都能够传授，那还得有技能铭刻石才行，一个技能一颗。而到目前为止，杨天也不过是获得了两颗技能铭刻石，一颗还是从别人那里换的。可以想象这东西出现的几率有多高。

　　术士的战斗力无疑非常强大，就拿张角来说，玩起火焰来简直要人命，一下子便能将数十人化为焦炭。如果有一支达到一定规模的术士军团，那将是敌人的噩梦。

　　看到黄巾力士军营建造图纸，杨天想到了上次击杀张宝获得的军营改换符。看来系统考虑的还很周全，知道黄巾阵营的军营在黄巾之乱剧情结束之后，根本就没有人敢建造，毕竟造反这顶大帽子没人敢戴。所以也就在黄巾阵营的人物中设定了爆出军营改换符一类的物品。相应的，朝廷阵营应该也有同样的设定。只不过杨天不能去击杀朝廷阵营的那些高级将领，因此也就从未看到过那些东西。

　　杨天发现了一个现象，那就是黄巾力士的转职条件是B级资质或者初始武力值9点。他清楚的记得，以前在黄忠的属性中，烈阳弓骑的转职条件是B级资质。两者都是高级特殊兵种，应该不会有差异吧？连忙打开黄忠的个人属性面板，看到其最后那烈阳弓骑的转职条件，竟然与以前发生了变化，同样成了B级资质或者初始武力值9点。

　　看来是这次系统更新中，轮回悄悄加进去的一个新设定。忽然，杨天想到了这种改变的原因，归根结底便是为了玩家。因为玩家没有资质之分，因此根本不可能转职特殊兵种。但既然NPC与玩家是同等待遇，哪有怎能让玩家比NPC低上一等呢？因此这次更新便将这东西加了进去。

　　不过这高级特殊兵种的转职条件真的很苛刻，居然要求初始武力值达到9点，恐怕一百个人中达到这个条件的不会超过5个吧。但怎么说这也是为玩家开了一扇窗不是？

　　而那香火炉，杨天直接就眼热了。这东西简直就是为他量身定做的啊！如果能够弄他几千几百个，杨天一定睡着都会笑醒。

　　有了这东西，便相当于多了一个神庙为自己提供香火点数，这是多么牛B的一件事情啊？

　　不过这座附属神庙建在哪儿呢？确实值得商榷啊！幽暗山谷中便不用建了，等到水神庙的等级提升起来，总能将整个幽暗山谷全部覆盖的。剩下的便只有夷州了，如果建立在镇海城，初期或许能够占很大便宜，但到后期则会浪费很大面积，毕竟镇海城靠近大海，海上却是没有居民的。

　　仔细斟酌之后，杨天还是决定将附属神庙建立在镇海城，还是先管好眼前吧！将来的事情谁又说的准呢？说不定自己那时候已经获得了不知道多少个香火炉了呢！

　　至于那肢体再生丹，虽然是堂堂地级丹药，但对于目前的玩家来说，却是没多大价值，毕竟此时玩家等级普遍不高，实力普遍不强，就算出现残废情况，大不了自杀转世重修，便又是一个肢体齐全之人。如果等到将来玩家中大量出现王级武将的时候，恐怕这肢体再生丹就成了人人争抢之物了。

　　在此时，肢体再生丹最大的价值体现在NPC身上，而杨天已经想好了这颗丹药的去处。既然目前对自己没有用处，那便拿去换取对自己更有利的东西吧！


第0263章 皇甫嵩

　　很快，杨天便再次回到了战场边缘。此刻却已经是傍晚时分，战场上的战斗也已经接近尾声，整场战斗足足持续了将近一天。死伤人数上百万，更有将近两百万黄巾士卒被杀得四处溃散，逃得不知去向，其中便有将近一半的逃兵是玩家。当然，里面也有一部分朝廷士卒，这部分逃兵都是在张角使用了“黄巾天下”技能之后，被那些恐怖的黄巾力士给吓跑的。

　　现在战场东侧是白云城的青龙军团和雄狮军团清理着黄巾残余势力。这些人中有不少都看到了杨天抓走张角的行为，虽然他们都不知道那人便是白云城城主阳光，但那匹飞马却是独一无二的。能杀掉一个便少一个人知道。

　　而在战场中间，朝廷大军和黄巾势力还在进行着最后的决战，说是决战，还不如说是皇甫嵩命令大军在对黄巾军展开疯狂的屠杀。

　　陈宫远远地就看到了奔过来的杨天，立刻向其打了个招呼。

　　杨天在其身边停下，笑道：“公台！此次大战你可是居功至伟啊！回去一定犒赏于你。”

　　陈宫笑笑道：“谢主公赏识！不过属下可不敢鞠躬，这次功劳最大者非主公莫属，要是没有主公以身犯险，深入敌营刺探情报，属下也不可能安排得如此恰到好处。”

　　杨天大笑一声，道：“这次参战者皆有大功，等回到白云城，当犒赏三军！”

　　陈宫待杨天笑过，正色问道：“主公，那人你已经收服了把？”

　　杨天心领神会的笑道：“有那神奇丹药，自然不会有什么意外。只是我在想怎么去蒙混皇甫嵩这个朝廷大员呢？”

　　陈宫低声道：“这点主公不用担心，属下刚才已经做好了准备，将一个战死者的头颅割下，弄得面目全非，主公只需编好一个借口便可。”

　　杨天笑道：“如此甚好！一会儿你与我一道去见见这位中郎将吧！”

　　等到大牛和裴元绍二人将东面战场的黄巾残余势力围剿完毕，杨天依靠鹰眼的加成，远远的看到皇甫嵩所率大军还在继续与黄巾军战斗。当下便命令雄狮军团过去驰援。至于青龙军团，铁甲犀这个大招牌还是暂时不要露出来为好。对然皇甫嵩可能已有耳闻，但总归是没有眼见。真要让人拿到把柄，到时候说白云城城主阳光在被封六品将军之前，便已经率军四处征战，无视法纪！冒犯皇上天威。恐怕这又得犯一番口舌了。

　　因此杨天吩咐大牛打扫完战场后，立刻率领青龙军团从原路返回，回到周影的舰队中去。

　　随后杨天一马当先，与裴元绍一道率领雄狮军团赶去驰援皇甫嵩大军。这对于NPC势力来说，杨天这样的做法或许是驰援，但如果是玩家，恐怕对方不认为他是抢功劳、抢积分便已经是很好的了。

　　按照杨天的命令，雄狮军团冲入了普通黄巾军中，肆无忌惮的展开了屠杀。杨天不是没想过要招降这些黄巾军，然后将其运回白云城。但以他从史料以及之前几次战斗中对皇甫嵩的了解，这位中郎将大人绝对是对黄巾军恨之入骨，根本不可能留下活口。估计自己这时候就算将黄巾军招降过来，也会被对方给斩杀掉。而且还会给皇甫嵩留下一个不好的映像。两相比较，杨天选择了屠杀这些已经逐渐失去了反抗能力的黄巾军。

　　在天黑时候，战斗终于结束，战场上除了近两百万具尸体，以及站立着的近百万朝廷剩余士卒，便什么都没有留下。参战之前的七百余万士卒，大半都当了逃兵。

　　造成这种情况的原因很多，最大的原因便是双方都曾出现过溃败迹象，这让一些承受能力较弱的士卒选择了逃跑。特别是黄巾士卒，在黄巾玩家的带动下，基本上大半黄巾普通士卒都跑掉了。而且战场绵延十余平方公里，投入战斗的人数太多，基本上所有精锐和武将都加入了战斗。这让那些普通士卒在没人监督的情况下跑的毫无压力。

　　那些战胜的朝廷士卒此刻除了为自己能够活下来感到一丝欣慰之外，便再也没有任何因胜利而激动的心情。毕竟在这漫山遍野堆满了尸体的场景中，任谁也激动不起来。

　　皇甫嵩此刻心情不是很好，因为他清剿完所有的黄巾军，却没有发现张角、张梁二人，这对于一个忠于朝廷的官员来说，确实不得不让他难以释怀。跑掉两个敌首，恐怕会给朝廷留下无穷后患啊！

　　虽然当初他选择从西侧进攻，便已经想到了这种可能，但如果自己为了避免张角逃走而选择进攻东侧。开战之初便会面临与黄巾精锐交战的情况，恐怕这样下来自己能不能取得此次大战的胜利都很难说。两相比较择其轻，自然先得尽量增加自己取胜的几率。

　　皇甫嵩正下令让所有士卒加紧在尸体堆中寻找是否有张角的尸体，杨天已经带着陈宫走了过来。

　　对于东侧出现的援军，皇甫嵩早已经猜到，因此对于刚才有人进入战场围剿黄巾贼寇，皇甫嵩自然也不会感到意外。

　　不过他作为堂堂朝廷中郎将，自然还是非常看重自己的身份，不会去主动拜见这位友军首脑。在大汉疆域之中，与黄巾军为敌的便只有朝廷阵营军队，对方的身份又怎么可能比他更高呢？

　　此刻对方先来面见于他，他自然也不会让他的亲兵多做阻拦。

　　“下官荡寇将军阳光拜见中郎将大人！恭喜大人剿灭黄巾主力，一举荡平黄巾贼寇！”杨天一到，便向着皇甫嵩行了一礼。

　　皇甫嵩心中微微一愣，但久经世故的他脸上却丝毫没有表现出来，大笑道：“原来是阳光将军啊！没想到阳光将军如此年轻，果然是英雄出少年，小小年纪便已官拜六品将军，此次剿匪之战，阳光将军也是居功至伟，加官进爵指日可待啊！”

　　其实皇甫嵩也之前也听说过阳光的一些事情，知道他这荡寇将军之职，是通过张让这个阉贼向皇上讨来的。不过这阳光平定水宁、罗阳、句章几县的黄巾乱党，确实功劳不小。得这荡寇将军之职，却也理所当然。要不是张让这阉贼从中阻拦，或许阳光之前便已经加官进爵了。或许阳光去找这阉贼也是迫不得已吧！因此皇甫嵩对他倒也没有太大成见。

　　特别是这次与张角主力角逐冀州之时，杨天的表现可谓是可圈可点，皇甫嵩对其可是非常欣赏。当然这也仅限于欣赏，毕竟其官职得于阉贼，如果杨天没有特别的表现，要皇甫嵩与其推心置腹，却也是不可能的。

　　杨天笑道：“下官这聊聊数万兵马能做何用？冀州大胜全耐皇甫大人统帅有方，所有将士拼命杀敌。下官可不敢居功啊！”

　　皇甫嵩忽然问道：“阳光将军，我正为一事头疼呢！你率大军从东侧而来，可曾看到黄巾乱党首领？”

　　杨天道：“下官也正是为此而来。在下官赶到战场上时，正值乱党首领张角率残军逃走，被下官逮了个正着。不过张角身边亲卫实力强悍，下官担心留之不住，便也没有正面拦截。好在下官曾获得一隐身符箓，正好用来潜入到张角身旁，趁其虚弱之际，将其一举擒获。下官本来打算留其活口，押送至洛阳，然后斩首示众！以震大汉声威。但这家伙太过于冥顽，刚被下官擒住，便咬舌自尽了。下官一气之下，便拍碎了他的头颅！下官已经派人割下其头颅，缝合之后，便与张梁、张宝之贼首一起交给皇甫大人。”

　　皇甫嵩没想到这阳光将军居然连斩黄巾三大首领，这可是盖世奇功啊！不过他也是作风正派之士，自然不会去抢夺这些功劳。杨天也是吃准了他的人品，才将头颅交给他。这样做并不是没有好处，毕竟这次看到杨天擒获张角的人不在少数，万一将来留言传到京城，最少前边也有一个人帮自己顶着不是？如果到时候都认为自己将张角窝藏了，那可就真的让人头疼了。

　　对于杨天将这黄巾三大首领的首级交由自己，皇甫嵩心中对杨天的感官变得更好了，虽说自己不能昧着良心说这三人是自己斩杀，但也是能扯上关系的不是？这也算是功劳啊！而且黄巾三大首领皆以伏诛，自己的心也算是完全放下了。

　　当下皇甫嵩便笑道：“阳光将军放心，本官一定会将你的功劳如实禀明皇上，皇上自然会嘉奖于你。”

　　杨天忙鞠了一躬，道：“多谢皇甫将军提拔！”

　　皇甫嵩笑笑，道：“阳光将军，这里尸横遍野，却也不是说话之地。我们还是先退出去再说吧！”

　　杨天自然没有任何意见，随后皇甫嵩领着杨天和陈宫二人便离开了此地。留下朝廷大军打扫战场，而杨天同样也将皇甫嵩留在了这里。这打扫战场可是肥差，杨天自然也想分一杯羹！对此皇甫嵩也只是笑笑，却也没有说什么。

　　三人退后数里，来到了朝廷军队扎好的营帐之中。一路上两人边走边聊，倒也相谈甚欢。


第0264章 献丹

　　在营帐中坐下之后，皇甫嵩指着陈宫问道：“阳光将军，敢问这位先生尊姓大名？本官观其气宇轩昂！恐怕也是当世人杰吧？”

　　杨天笑道：“这位是我的军师陈宫，此次与黄巾军交战，全耐我这军师之智，不然也不会有如此战果。虽然不一定能说得上时当世人杰，但在我白云城那小地方，却是无人能出其右。”

　　皇甫嵩一愣，喜道：“看来陈宫先生还是幕后的功臣啊！先生是否有心出仕？本官定在皇上面前举荐一番。”

　　杨天心中苦笑，这皇甫嵩怎么当着自己的面就挖起了自己的墙角呢？好在陈宫对自己的忠诚度可是100点，杨天也不担心他会见异思迁。

　　果然，陈宫听了皇甫嵩之言后，也只是淡淡一笑，鞠了一躬，道：“多谢中郎将大人美意。不过草民一介布衣，多亏主公赏识，才能有今日成就。而且草民能力有限，帮主公出出小策还可，但要谈到治国，便是力不从心了。请中郎将大人莫怪！”

　　皇甫嵩一阵大笑，道：“好！好！阳光将军，看来你手下真是能人无数啊！而且都是忠心耿耿，本官算是长见识了。听说你还有一武将，十余回合便将那贼首张宝斩于马下，什么时候能为本官引荐一下，也让本官见识见识如此勇士。”

　　杨天笑道：“中郎将大人过奖了，都是些山野村夫，难登大雅之堂！与中郎将大人相比，下官也不过是小猫两三只而已。”

　　皇甫嵩道：“阳光将军，本官看你也是忧国忧民之辈，不知你对当今朝政有何看法？”

　　杨天却道：“下官也只是一六品小吏，可不敢置喙于朝政。”其实杨天心里何尝不明白皇甫嵩的意思，不外乎是试探自己与张让的关系。但现在他却不能明言，虽然此刻大骂张让一顿，或许能够得到皇甫嵩更多的好感，但张让耳目众多，万一这消息传到他耳朵里，恐怕自己的一些计划便不得不搁浅了。

　　皇甫嵩脸上笑容稍淡，道：“看来阳光将军也是明事之人啊！或许你这做法也是正确的，现今朝政，明哲方能保身！本官刚才之问也确实是唐突了。”

　　杨天笑道：“皇甫大人也是心忧天下，下官也能体谅。不过当日勾践作为一国之君，尚能卧薪尝胆，下官现在做这些许事情，也是无奈之举，还望皇甫大人多多体谅。”

　　皇甫嵩一愣，虽然杨天这话说得前言不搭后语，但他还是能够体会到其话中意思。当下哈哈一笑，道：“我就说嘛！阳光将军这一英雄少年，怎会……好了！不说这些了！以后大汉江山还得多多仰仗像阳光将军你这样的青年俊杰！”

　　杨天笑笑，道：“比起皇甫大人你们这样的沙场老将，我们还是差得太远。”

　　……

　　杨天、陈宫二人一直与皇甫嵩聊到深夜，当裴元绍带着三个包裹来到大帐之外，三人方才停下。

　　裴元绍所带来的三个包裹自然便是杨天所说的张角三人之人头，只不过张角的人头却不知是从哪个倒霉蛋身上割下来的。

　　当杨天将这三颗人头递给皇甫嵩之后，便一起离开了大帐。

　　离开之后，杨天立刻就让裴元绍带着陈宫与雄狮军团会合，然后直接前往周影的舰队，一起乘船返回白云城。

　　虽说现在黄巾起义已经结束，但对于杨天来说，却还并没有真正的完结，因为最终的奖励还没有拿到手。他还需要去一趟洛阳，为自己博取更大的利益。

　　现在这荒山野林也不方便休息，因此杨天便趁夜骑着小白赶往洛阳。

　　第二天天色微亮，杨天便已经来到了洛阳城下。

　　已经是六品将军的杨天自然不会再被守门士卒为难，轻易便进入了城内。

　　杨天轻车熟路的来到张让的府邸，还是在那管家的带领下，杨天来到了府邸的后院。不过此刻张让却不在家中，杨天便之后独自等着。好在现在杨天也算是张让的熟客，而且很得张让赏识，因此那管家倒也不敢怠慢，让人奉上茶水点心，便退了下去。

　　等了大约一个小时，张让终于从小院门口走了进来，那尖锐的声音杨天老远都能听到：“阳光啊，咱家刚才就听管家说你到了府上。这次是不是又有什么事情啊？”

　　杨天立刻起身相迎，对着进入院中的张让行了一礼，笑道：“小的这次倒是没有来麻烦千岁大人的，只是前些日子又弄了一件宝物，想呈给千岁大人。也让千岁大人高兴高兴！”

　　在两个侍女的服侍下，张让在他那躺椅上坐好，正准备躺下，一听杨天又得了一宝物，立刻坐直了身子，问道：“哦？阳光，你可真是咱家的福星啊！快说说看，到底得了什么好宝贝？”

　　杨天从怀中拿出一个精致的盒子，上前几步递给了张让。然后道：“这是一枚丹药，名字叫肢体再生丹。可以恢复身体一切残疾！”

　　张让一脸的震惊，眼神中充满了狂热！这样的丹药他太需要了。他就是有残疾之人，而且是最让人痛苦的一种残疾。以前还是一小太监的时候，他也不敢有太多念想。但现在他却已经是一人之下，万万人之上，不需在担心有人会来检查自己的身体，因此心中便也多了一些想法。

　　特别是现在看到这丹药真实的拿在自己的手中，张让又如何不会心跳加速呢？

　　半晌之后，张让脸色有些阴晴不定，不知道想着些什么，最后道：“阳光啊！你说咱家是否该信任你呢？”

　　杨天哪能不明白张让的意思，忙道：“千岁大人放心，小的既然能将这丹药送予大人，自然对大人忠心耿耿。如果大人出了什么意外，小的也脱不了干系不是？”

　　张让盯着他看了一阵，道：“好！咱家就信你这一次。看在你这次对咱家有大功的份儿上，咱家也赏你一件东西！……莲儿，你去将咱家收藏的那张图纸拿来。”

　　“是！”莲儿转身便下去了。

　　张让笑道：“这东西是咱家以前奉皇上之命，去抄一位贪官的家，从他府上搜出来的，一直放在府里也没多大用处。估计阳光你用得着，便赏给你了。”

　　正说着，莲儿已经从屋里走了出来，手中拿着一张卷成卷轴的图纸。在张让挥手示意后，莲儿将这图纸交给了杨天。

　　杨天连忙双手接过，然后一个使用了一个探查术：

　　洗骨丹制作配方：该配方记载着洗骨丹制作方法。学习条件：帝级医师。

　　洗骨丹：白金级丹药，武力值低于90之人服用后，可增加武力值三点，服用超过两颗无效。

　　杨天只觉头脑一晕！这居然是白金级丹药！还有比这更疯狂的事情吗？

　　虽然这丹药只说是每颗增加90点以下的武力值三点，但却没说有其他任何限制。也就是说任何人都可以借此突破瓶颈。试想一位冒险职业或者士卒的武力值卡在80点无法提升，那么使用一颗这个丹药，岂不是直接将武力值提升到83点，突破八阶瓶颈？比特级秘籍都要牛B多了。而一本特级秘籍的价格还是100两黄金，而且有价无市。杨天似乎看到了自己广阔的钱景。唯一可惜的是，这东西对自己来说已经没多大作用了。

　　杨天将配方放入怀中，向张让行了一礼，道：“多谢千岁大人！”

　　张让挥了挥手，尖声笑道：“阳光啊！既然你已是自己人，又何须客气呢。给你你就放心收着便是。……说吧，你这次来找咱家有什么事情？别说没什么事，如果咱家这点都看不出来的话，也就妄在宫廷中混了这几十年。”

　　杨天被当面拆穿，倒也没什么尴尬，他本也没期望能够瞒住张让这老狐狸，他不过是觉得每次见面便提要求，会给张让一个不好的印象，所以才没直接说出来。

　　既然现在张让都已经说明了，他也就不再遮遮掩掩的了，笑笑道：“小的倒真有一件事情，不过这事儿对千岁大人来说那也就是小事一件。这不黄巾之乱刚刚平定，捷报很快就会传到京师。到时候皇上自然会对此次剿匪之战中的有功之臣大加封赏。而小的侥幸在剿灭黄巾乱党的战争中斩杀了他们的三大首领，因此想请千岁大人到时候在皇上面前美言几句，小的自然感激不尽。”

　　张让明显愣了一下，半晌才道：“看不出阳光你倒挺能耐啊！朝中无数大将拿这黄巾乱党无可奈何，阳光你居然独自将黄巾乱党三大首领斩首，这可是奇功一件啊！你就放心吧，皇上面前咱家自然会多多帮衬，只盼到时候你可不要忘了咱家。”

　　杨天立刻道：“小的如有寸进，当不忘千岁爷大恩！以后千岁爷如有用得着的地方，小的赴汤蹈火，万死不辞！”

　　张让尖笑道：“咱家就喜欢你这聪明劲儿！好了，你下去吧！到时候到承德殿听封便是。”

　　杨天欣然应命，然后给张让行了一礼，便起身离开了张让府邸。


第0265章 夷州的发展

　　由于距离领取黄巾之乱最终奖励还有九天时间，加上现在传送阵也已经开放，杨天便直接带着小白乘坐传送阵回到了白云城。

　　结果刚从传送阵中出来，便有一个人扑了过来，好在杨天现在实力大增，立刻身子一转，便躲开了。

　　“老大！你太狠了吧！好歹也慰藉一下小弟这受伤的心灵啊！居然直接躲开了。”那人一个趔趄，差点摔倒在地上，立刻苦着脸向杨天抱怨起来。

　　感情这人便是一直呆在夷州的飞翔的帅猪。

　　杨天愣了一下，问道：“小猪，你不是在夷州呆着的吗？啥时候回白云城的？”

　　飞翔的帅猪一脸的苦相，道：“老大，你真是太狠了，居然将我仍在夷州这么久，现在好不容易传送阵开通，打算到外面去见见世面，却没有向望天城传送的权限，你说我的命有多苦啊！”

　　杨天无奈的翻了一下白眼，这事儿还真不好说，之前杨天设置望天城传送阵的时候，只设置了白云城可以传送，而且只有少数几人可以。而当时飞翔的帅猪在夷州，因此杨天根本就没有考虑进去。而且到目前为止，杨天也没给他说过关于通往望天城的密道的事情，飞翔的帅猪也自然的被困在了幽暗山谷中。

　　不过杨天却不会说这是自己的失误，道：“之前我又不是没让你乘船从夷州出来，是你自己担心传送阵封闭，你妹妹一个人呆在夷州会很孤独，自愿留在夷州的。现在你却说我狠，没道理吧？”

　　飞翔的帅猪嘿嘿一笑，道：“我也是想调整一下气氛！对！调整气氛，老大你别见怪！……老大，上次我听系统公告说你晋级王级了，是不是非常牛X？本来当时还打算给你发一封贺信的，后来却应为事情繁忙，搞忘了。还有箭神黄忠，现在在哪儿？我可是他的忠实粉丝！我得去膜拜一番。”

　　杨天对于飞翔的帅猪搞怪的本事那是万分的佩服，无奈的道：“你以前崇拜的不是赵云吗？怎么现在又成了黄忠的忠实粉丝了？”

　　飞翔的帅猪立刻道：“嘿嘿！临时决定的，赵老大这不是还不知道在什么地方吗？而黄忠却在眼前，先去崇拜一下，弥补小弟我内心的空虚！”

　　杨天只觉自己的胃酸瞬间分泌过多，接着便是一阵疯狂的蠕动，差点忍不住吐了出来。半晌才道：“现在黄忠还未回来，恐怕还得等十来天才能到幽暗山谷，如果你有这耐心在这里等，我没有任何意见。”说完，杨天转身便朝城主府走去。

　　飞翔的帅猪立刻跟上来，道：“老大，你可太狠心了吧？这黄忠可是三国时期有数的超一流历史武将，你就忍心让他赶路回来啊？要是我，就算是勒紧裤腰带，也要攒下钱来，让黄老大坐传送阵回来。”

　　杨天没管他的疯言疯语，问道：“这段时间，夷州的情况咋样？”

　　一听杨天说到正事，飞翔的帅猪也不在满嘴跑马，道：“一切都很顺利。现在夷州的人口已经接近四百万，这里面包括之前老大从各地运来的人口。而各村庄乡镇数量已经接近六百。上次老大让人带来了五颗神魂，我妹妹都已经选择重要战略位置的乡镇建立了宗庙，现在这五座乡镇都已经升级为小城。所有乡镇以这五座小城为中心，建立起了比较坚实的防御体系。处于腹地的乡镇便不需要驻军，因此省下了很多兵力。而在这大半年时间，夷州已经拥有士卒十万，完全达到了老大你的要求，而且现在这些士卒基本上都已经晋级五阶，可以应付夷州的一切大小战事。”

　　杨天点了点头，问道：“现在夷州已经开拓了多大的面积？”

　　飞翔的帅猪讪讪一笑，道：“目前夷州我们可控制的面积差不多已经快到三分之一，但这里面有很多高山或者原始森林，再加上人口较少，现在相对于整个夷州来说，我们能够利用土地还不足百分之七。不过就算只有这百分之七，也与幽暗山谷差不多大小了。”

　　杨天忽然想起一事，问道：“我们占了夷州这么大面积，难道就没有发现一座神庙什么的？神魂也没有一颗？”

　　飞翔的帅猪苦笑道：“老大，系统更新前在夷州的士卒本就没有多少，而在系统更新那段时间，由于没有安排，你的几大主力军团也都只是负责清理蛮夷，根本就没有专门去寻找神庙。而在系统更新后，又忙着继续开疆拓土，后来更是几乎将所有军团都调离了夷州，我们根本抽不出人手去寻找神庙嘛！按照老大你给的信息，这神庙一般都是在人迹罕至的凶险之地。而夷州可比大陆危险多了，那些原始森林中，随处可见精英级怪物，就算是八阶兵进去，也很难活着出来。这要想在夷州寻找神庙，恐怕还得等实力再强大一些才行。”

　　杨天愣了一下，看来只要进入海上，一切东西都不能以常理推断，包括他现在依为臂膀的青龙军团，其坐骑铁甲犀也都是在海岛上弄来的。夷州面积虽然广阔，但还是无法摆脱其只是一个海盗的命运。

　　现在杨天是千方百计想提升神庙的等级，要不是现在还不敢摧毁系统城市的话，估计杨天连发动战争的心都有了。他现在都有些后悔将神魂的获得方法这么快告诉那些大公会，不然说不定自己还能多弄一些神魂。不过现在后悔也已经晚了，只能另外再想办法。

　　杨天问道：“那目前镇海城有多少人口？”

　　飞翔的帅猪不无得意的道：“有八十多万，那可是领地中仅次于白云城的第二大城市。”

　　杨天道：“小猪，你现在还是特级武将巅峰吧？”

　　飞翔的帅猪一愣，不知道老大为什么突然问起自己实力，忙道：“确实如此，我前段时间便已经是特级武将顶峰了，但由于内力一直跟不上来，因此一直没有晋级王级武将的机会。”

　　杨天道：“你应该也听说过我之前拍卖过带真字的内功秘籍以及培元丹吧？”

　　飞翔的帅猪先还不知道杨天为何问这个，不过很快明白过来，洒脱一笑道：“老大你举办拍卖行的事情我自然是知道。我清楚老大你想说什么，我朱承浩不是那么不知进退之人，我自己能有今天，全靠老大你的帮助。而且我的妹妹能够重新站立起来，也是全靠老大你的支持。或许其他人都认为在现在这种社会充满了恩将仇报和见利忘义，但那不是我朱承浩，虽然从小我父母没有给我太多的物质财富，但他们却教会了我要做一个什么样的人。虽然说老大你拥有那些普通人垂涎三尺的宝物，说实话，我也很想要那些东西，不过我却不想不劳而获从老大你手中索要，而是想通过我自己的努力来换取。”

　　杨天道：“这倒是我多想了。不过这游戏的意义却太过于重大，我不得不谨慎对待，相信之前CD郊区那事情你也听说过吧？不错，那确实是我，就因为之前的一个不谨慎，使得我现在无家可归。这便是教训！”

　　飞翔的帅猪看了看杨天，半晌道：“老大，我这一家子就我和我妹妹，我们这辈子就跟着你混，相信我妹妹也是这样的打算，不然她在知道你所说的那个变故的时候，就会给我说她的看法。现在没说，那就只能说明这个事情并不会影响我们之前所做的决定。我可以发誓，如果有朝一日我背叛老大你，我的一切游戏数据清零，并永远失去进入游戏的资格。”

　　杨天没有阻止他的誓言，点了点头，道：“你之前没有晋级王级是对的，不然反而浪费一本绝学技能书。一会儿我便去兑换两套带真字的内功秘籍，你和你妹妹一人一套，我会给你们充足的培元丹，你们只管修炼便可。你现在尽量还是不要走出幽暗山谷，就算要出去，最好也带上面具，不要让人认出你的本来面目，不然现实中你很可能会遇到危险。还有，现实中你们最好立刻搬家，搬得离老家越远越好，而且沿途尽量不要留下什么可以让人寻找的线索。”

　　飞翔的帅猪却道：“老大，我现在已经从你这里获得的东西够多了，我不想欠你太多太多，不然我这一辈子都还不完。这让我压力很大啊！”

　　杨天没好气的道：“这辈子还不完，那就下辈子还！再说，你们的实力越强，对我的帮助自然也就越大，而且这样也能让你们在现实中更安全。明白吗？因此这东西你们要也得要，不要也得要。”

　　飞翔的帅猪无奈的点了点头，杨天白了他一眼，道：“你这人，给你东西还要得心不甘情不愿。这我要是给别人，估计别人都抢着要了。”

　　杨天也就暂时不回城主府了，直接带着飞翔的帅猪先去了一趟军营，花了数十万积分将在冀州和青州战场上战死的士卒全部复活，然后便去了白云城的宗庙。

　　在宗庙神位的操作面板上，杨天清楚的看到自己的可用积分再次达到了两亿，而总积分数量更是将近五亿，恐怕整个中国区无人能出其右。


第0266章 兑换

　　杨天现在手中有一亿三千多万积分，能够兑换的东西自然是很多的，但要兑换对白云城或者是自己有用的东西，却是很少。

　　最后杨天兑换了三套从初级到特级的内功秘籍，花去了三千多万积分，当然这些秘籍都是带真字的。将其中两套交给飞翔的帅猪之后，这家伙便迫不及待的赶去修炼了。

　　还剩下一亿左右的积分，杨天却不知道兑换什么好了。不是能兑换的东西不好，而是杨天觉得不好取舍。比如这些带真字的内功秘籍，如果能够兑换十套八套，杨天自然也是非常愿意，但其他的东西难道就不兑换了？

　　杨天在里面一项一项的寻找，先看的还是装备，现在大牛现在使用的白金级刺龙枪，倒还够用。但同样已经是圣级武将的呼聪居然还使着一柄白板长戟，太寒碜了，最少也得弄个地级武器吧！

　　至于说防具，现在大家都穿着七阶血煞套装或者八阶勇者套装，其实对于这些超过王级的武将来说，这只是青铜级的套装给他们提供的防御能力微乎其微，七阶与八阶区别并不是很大，关键是看套装属性。因此他们有的人穿着血煞套装，而有的人则穿着勇者套装。

　　不过杨天先在还没打算给他们换防具，这玩意儿换一件意义不是很大，地级防具的兑换价格同样不菲，从数百万到一千万积分不等。如果真要全给他们换上，杨天先在这点积分还不够零头。

　　最后，杨天还是决定给所有领地内自己培养的武将都换上一件适合各自使用的白金级武器，大牛那柄刺龙枪也转交给同样使用长枪的单信，另外再给大牛兑换一柄地级长枪。

　　这些东西兑换下来，一共花去了杨天近四千万积分，这积分用起来可比赚取的速度快多了，杨天心中感叹。

　　剩下六千万，杨天给自己兑换了一套白金级防具，玄月套装，使用条件是武力值81点，算是八阶装备。玄月铠甲附带有一个攻击反弹的技能，而且套装属性也是攻击反弹，两个加起来足足能够反射近四成攻击，可谓是非常变态。

　　要知道反弹攻击可不是反射伤害，反射伤害必须给自己造成了伤害才能在伤害的基础上反弹回去。而反弹攻击，只需要对方对自己展开攻击，就算是被自己完全格挡或者抵抗，也能给对方反弹一定比例的力道回去，至于是否能够给对方造成伤害，就得看对方的能力了。不过会限制对方实力发挥那是肯定的，毕竟他还得分心化解这部分反弹回来的力道。

　　这套玄月套装，又花去了三百万积分，不过杨天还是认为非常值得，因为他曾在水神庙的兑换列表上发现了一件可兑换的东西，那便是灵魂之石，只要是对一件装备使用相同品质的灵魂之石，则可将该装备赋予魂属性，然后便可带入现实世界。而且同品质的灵魂之石比直接兑换带魂属性的装备所需香火点数要少一些。这对于香火点数极度稀缺的杨天来说，确实是必须得考虑的问题。

　　忽然，杨天想起自己刚刚获得的隐者面具制造图纸，这隐者面具是否也可以兑换呢？迫不及待的杨天立刻选择了搜索，结果居然还真让他给搜索出来了，只是这隐者面具虽然是青铜装备，但兑换的积分却是八阶青铜级武器的两倍，需要十万才能兑换。看来这特殊装备也确实有其特别之处啊！至少兑换需要的积分特别多。

　　毕竟幻豹还没有任何着落，因此杨天一次性兑换了五个隐者面具，飞翔的帅猪等人将来要到外面去，有一个面具带着也要安全得多，以免重蹈自己的覆辙。

　　然后继续在丹药分类中寻找，杨天居然在里面也找到了肢体再生丹、洗骨丹等大量丹药，另外还有与洗骨丹功能类似的增加智力的养魂丹，增加统帅的浑天丹以及增加政治属性的皇极丹，这些丹药每颗所需的兑换积分是100万，可谓是非常昂贵。不过杨天却没在意那么多，反正这东西也没有什么副作用，属性值多了对自己总是有好处的。因此除了洗骨丹之外，他每一种兑换了二颗。

　　服下这九颗丹药之后，杨天的四维属性变成了统帅41、武力94、智力42、政治15，这属性，对于等级还只是五十一级的杨天来说，已经是非常变态的了。这些所有属性中，升级所获得的属性只占了一小部分，大多数都是靠系统奖励的。

　　杨天心满意足的关闭了自己的属性面板，然后将剩下的四千多万积分拿出两千万全部兑换成了王级秘籍，这些王级内功绝学，这些绝学所需积分从一百万到两百万不等，因此杨天的两千万积分一共兑换了十七本王级内功绝学。

　　杨天兑换这些秘籍自然也是有他的打算，现在白云城王级以上武将一共只有十六位，各大城市的都尉也仅仅是些特级武将，如果出现突发情况，这些特级武将处理起来实力便稍显不足，因此杨天打算培养一批王级武将出来，镇守各地，也算是给自己弄一个稳定的后方。而且只要资质够高，加上一定运气，这些王级武将还是有很大几率继续晋级的，因此他也就没打算直接兑换帝级绝学。虽然只差一个等级，但所需的积分却整整差了一个数量级。

　　而且杨天留下的这部分积分，如果没有特殊情况，等到兑换截止之前，他还是打算全部兑换为王级秘籍。

　　弄完这些后，杨天看了看剩下的两千多万积分，要不是后面那总积分还是四亿多，而且一大堆秘籍和装备摆放在自己面前，杨天真会觉得这是一场幻梦。毕竟这花得也太快了点。

　　不过此刻积分还在慢慢的增长，或许是青州的麒麟、朱雀二军团还在继续追剿黄巾余党，只是这积分便不再计入总积分了，对最终奖励是一点影响都没有。

　　随后杨天将所兑换的东西全部装入幽灵戒，便朝城主府走去，一路上也没有发现飞翔的帅猪，估计是坐着传送阵回夷州给他妹妹送内功秘籍去了。杨天现在倒也没什么事情让他做，也就由着他自己安排。

　　刚到城主府门口，杨天忽然看到水神庙的教宗天青从旁边的行政中心走出，连忙将其叫住。

　　天青一见是城主大人，便立刻过来见礼，道：“贫道天青拜见主公，不知主公有何吩咐？”

　　杨天道：“本来我还打算一会儿到水神庙去看看，不过你既然在这里，我也就不再走这一趟了。走！我们到城主府内说说！”

　　随后二人便来到城主府，由府里的仆人摆好茶水点心后，杨天问道：“天青，这些日子，你传教的事情做得怎样了？”

　　天青一说到传教，眉带喜色的道：“启禀主公，自从水神庙升级到三级，神灵庇护的范围将白云城包围进去之后，神庙的信徒每天都在猛增。现在白云城的一百多万人口，已经有三四万人信奉水神。经过这段时间的积累，神庙中已经积攒了两千多香火点数。”

　　杨天对这个数字可是非常满意，毕竟自己一个月前在神庙中兑换自己所用的那一柄镔铁枪时，神庙中也才寥寥两百余点香火点数，不过那时候天青才刚刚到白云城传教，教徒也不过数千人。这一个月时间过去，信徒却已经发展到三四万人，天青确实花费了很大力气。

　　如果自己记得不错，两千多点香火点数，兑换一颗青铜级的灵魂之石已经是绰绰有余了。看来一会儿自己还得再往水神庙跑一趟。不过去之前自己有些事情还得先去找下王老。毕竟现在黄巾之乱已经结束，很多事情需要重新安排。

　　决定了之后，杨天从幽灵戒中拿出那尊香火炉，递给天青道：“这东西你一会儿拿到神庙里面，打上神灵烙印之后我自己会过来取。”

　　天青接过一看，作为的宗教非常了解的他自然立刻便知道了这东西的作用，激动的道：“恭喜主公，贺喜主公，能得到如此神物，对于神庙信徒的发展指日可待啊！”

　　杨天笑道：“信徒的发展主要还是得靠你们这些人啊！宝物再好那也只是辅助，要没有你们，再好的宝物那也只是一件死物。”

　　天青深情非常激动的道：“多谢主公赏识！”如果杨天此刻去看天青的个人属性面板，便会发现其忠诚度再次提升了2点。

　　杨天道：“天青啊！你看现在我们这神庙的信徒也已经有了数万，也应该取一个响亮点的名字了吧！这也有利于增加那些信徒的归属感，有利于教派的发展！毕竟别人一说，便能说出是什么什么教派的人，而不像现在这样，只知道自己信奉的是水神共工，对于其他却是一慨不知。多寒酸啊！”

　　天青立刻道：“主公睿智！这教派取名之事，还得劳烦主公了！”

　　杨天皱起了眉头，一说到取名他就特别的头疼，想了半晌，道：“就叫天道教吧！以老子的天之道，损有余而补不足为本教的最终教义，我们劝导信徒崇尚公平，这是大纲，细节上的东西，便由天青你去完善吧！”

　　“是，主公！”天青领命道，“属下还有一事需主公定夺！”

　　“你说便是！”杨天道。

　　天青道：“现今白云城所有领地，百姓安居乐业，老有所依，少有所养，这些都是主公之仁德，因此这也造成了大量的百姓感激主公而不愿去信奉神灵。属下心中有一想法，便是将主公冠上神灵之关系，如此那些人自然也就会逐渐信奉神灵！”

　　杨天一愣，道：“你的意思是说，将我与水神联系起来，比如说是水神在人间的使者之类？”


第0267章 帝级文士

　　天青点点头，道：“这正是属下的想法，请主公多加考虑！”

　　这有什么可以考虑的，不就是当神棍吗？只要能给神庙增加香火点数，当当神棍又有何妨？何去在古代，宗教本就是一种非常有利的统治手段，只要自己利用得当，完全可以让领地内的民心治安大大提高。

　　当下杨天便拍板定下此时，不过具体的宣传却还是得由天青来做，只是到时候需要杨天配合演戏便可。

　　天青道：“主公，正好刚才属下到城内找王老商议在白云城传教之事，我们决定在三日之后，在白云城的中心广场举办一次传教活动，由王老派人去发动百姓过来观看，属下会在这次活动中宣传主公便是水神之使者，等活动结束的时候，由主公上去宣布天道教为白云城领地的唯一正统教会便可。”

　　二人又商量了一些细节之后，天青便离开了城主府。

　　杨天昨日一夜未睡，便在城主府内小憩片刻，才起身朝行政中心走去。

　　此刻王老正与其他官员一道忙活着白云城所有领地的政务，比如某地需修建特级建筑，或者某乡镇需要提升领地等级，这些都需要行政中心的官员统筹安排。

　　见到杨天进来，王老立刻带着所有人员起身相迎，杨天抬了抬手，让他们继续忙活，独自走到一边坐下。王老也是知道主公到此地自然是为了找他，当下将手中的事情交给下面的官员处理，然后过来向杨天行了一礼，道：“主公到行政中心来，有何吩咐？”

　　杨天指了指他身边的椅子，道：“你坐下说吧！”

　　待王老坐定之后，杨天才接着道：“以前太忙，一直没时间详细听听领地的情况。现在整个大汉疆域黄巾之乱已经基本平定，王老你给我大致说一下现在我们领地的发展情况，以便规划将来的方向。”

　　王老道：“其实在黄巾之乱的半年时间，我们领地最大的变化便是人口，之前我们领地便已经拥有人口四百余万，现在这个数字已经涨到了一千万。这些增长的人口中，一半以上的人口都是从罗阳、句章等县运送过来的。而由于这些百姓的加入，我们领地内的各个行业人员都非常充足，特别是农民数量有了很大增加，粮食产量每月都有一半的剩余，只是这些存粮中有接近四成是在农户自己家里，这样的好处便是领地的民心大大增加。”

　　“另有一件喜事便是前两天我们领地的文士邵华已经晋级为帝级，其实在几个月之前，邵华便达到了晋级帝级文士条件，不过由于其只是S级资质，晋级成功率不高，第一次晋级失败了。这次能够成功晋级，也算是运气十足了。因此等到下月，便会有一批王级生活职业晋级帝级，现在可以肯定的是胡铁匠是绝对能够成为帝级铁匠的，至于其他人，就得看运气了。”

　　杨天听说邵华晋级为帝级文士，顿时大喜，如此一来，只要自己找齐材料，那白金级的洗骨丹岂不是很快便能够制造了？要知道白金级丹药所需的材料大多也都是四品左右，如果自己记得不错的话，这洗骨丹所需的药材自己的药圃中基本上是齐全的。因此，现在自己唯一需要担心的便是什么时候能够诞生出第一个帝级医师。

　　“王老，我们白云城的医师中，可有SS级资质的？”杨天立刻问道。

　　王老虽然不解他为何独问医师这个职业，但却也没说什么，笑道：“有倒是有，他的名字叫姜志用，他不但是SS级资质，而且还拥有神炼天赋，这个天赋非常厉害，不论炼什么丹药，都有一定几率炼出极品神丹。只是他刚加入白云城不久，现在也才只是一位大师级医师，要想晋级帝级，恐怕还得等上几个月时间。”

　　杨天一惊，居然有如此变态的天赋？看来自己刚才真该在宗庙的兑换列表中多看看，说不定还真能从中发现一些宝物，不过那里面东西太过于繁杂，仅仅天赋特长这一类东西便有近万种，真要一个一个的看下去，绝对会死人的。不过杨天还是决定一会儿到水神庙的时候，再仔细看看兑换列表中的东西。

　　不过他对于王老所说的姜志用还需要几个月才能升级到帝级，可是非常怨念啊！这岂不是说自己还得等几个月的时间，才能生产出洗骨丹。因为那神炼天赋，就算这次有王级医师成功晋级到帝级，杨天也没打算让其学习洗骨丹制作方法，毕竟洗骨丹已经是白金级丹药，那极品洗骨丹又会是什么样的变态？想想都值得期待。

　　当下杨天便笑笑道：“等就等吧！也不差这几个月的时间。你再说说其他方面吧！”

　　王老继续道：“还有一件必须得说的事情，根据主公之前的安排，我们现在在寒冰岛负责砍伐寒铁木的大师级伐木工已经有六十余人，他们中大半都是S级资质培养出来的，只有少部分是A级资质。寒冰岛每天的寒铁木产量已经达到五千方，而镇海城每月的消耗只是五万方，现在镇海城的仓库中已经堆积了大量的寒铁木，如果短时间内不能加大寒铁木的消耗，便只能缩减砍伐寒铁木的人员。”

　　杨天眉头一皱，问道：“现在我们领地内的建筑师是否有晋级到王级的？”

　　王老道：“前些天已经有两个建筑师成功晋级为王级，另有七人相信也要不了多长时间，便能成为王级建筑师。”

　　杨天点了点头，道：“既然如此，那还是不要缩减人员了，甚至还需要增加大师级的伐木工人参与砍伐寒铁木。等到王级建筑师达到修建终极建筑标准，便立刻着手在镇海城修建终极造船厂。现在我们的海上力量发展还是不够快，稍一松懈，很可能被别人迎头赶上。海上是我们的生命线，不能有丝毫的松懈。”

　　王老自然能够体会杨天的想法，道：“主公放心，属下会加紧安排那几位建筑师多修建一些有利于提升自己能力的建筑，以期能早日晋级到王级。”

　　杨天也就没再继续问这件事情，调转话题道：“现在我们新培养的士卒有多少？”

　　王老道：“不算夷州的十万军队，我们幽暗山谷在这数月时间里便已培养出的A级资质士卒六万人，他们基本上都是七阶兵。因为主公你一直没做安排，这些士卒还一直在异国石窟中击杀劫掠者，以期能尽快突破，晋级八阶。而按照主公你之前的吩咐，这段时间培养出的B级资质士卒全部充实到望天城中，现在望天城已经有五、六阶士卒四万余人。只等主公下达命令之后，这支军团便能参与军团试炼，成为正式军团。另外还在继续训练的新兵有七万余人。”

　　杨天立刻道：“我刚才兑换了十多套王级内功绝学，你一会儿派人去将所有城市级领地的都尉通知到城主府中，我每人赏赐他们一本绝学，让他们晋级为王级武将，并且尽量在八天之内通过军团试炼。到时候还能用阵营积分将其复活，错过了这个机会，以后再想有这样的好事，可就很难了。”

　　王老道：“主公所言甚是。”

　　杨天问道：“我们领地这段时间风神甲和玄武甲共有多少了？”

　　王老道：“由于黄巾之乱期间传送阵关闭，而我们这里距离西北大漠非常遥远，因此过去捕杀风狼基本上不可能，原材料基本上已经断掉。因此风神甲仅仅制作了三千件。不过玄武甲却制作了近四万件，毕竟水路运输方便，寒冰岛上铁甲犀也非常多。这些制成的玄武甲都堆放在仓库中，一直未曾派发给士卒。”

　　杨天点了点头，道：“等城卫军进行军团试炼的时候，便将这些装备分发给他们吧！这样基本上都能够通过试炼。……另外我问下，现在白云城一共制作了多少血煞套装了？制作能力如何？”

　　王老道：“前不久探矿师在夷州发现了一处中型黑铁矿矿脉，每天产矿量完全能够满足白云城的全负荷的制作血煞套装。因此现在每天能够制作出血煞套装三百套。而在这段时间，我们已经积累了近两万套血煞套装。要装备起一支小型的军团，却也是足够了。”

　　杨天心中一喜，道：“很不错啊！没想到这么快就攒了两万套。在我前几天刚到冀州围剿黄巾军的时候，从黄巾军手中缴获了两万匹战马，当时便已经令他们开着两艘海王运输舰，将这些战马运回白云城，恐怕再等上两三天，他们就能赶回了。你明天派人从新培养的六万士卒中选两万人弓箭手出来，分派到各个军营中加进训练骑术。如果没有马匹便用驯化的角马替代，务必在三天之内人让这两万士卒掌握骑术。这些人都是七阶兵，掌握骑术并不困难，应该没多大问题。然后便可将这些血煞套装发放给他们。等我一会儿便给陈宫、黄忠二人发信，让其立刻从附近城市坐传送阵赶回白云城。”


第0268章 揪心的智力值

　　杨天的想法很简单，不光这些城卫军要尽量在八天之内通过军团试炼，成为正式军团，最重要的还是黄忠的烈阳弓骑这支高级特殊兵种，正好这次从冀州战场上缴获了两万余匹高级战马，要是还不组建烈阳弓骑，真会天怒人怨了。

　　而根据军团试炼的规律，在试炼副本中对手的实力与参加试炼的军团实力相当，而烈阳弓骑属于高级特殊兵种，如果副本中也出现高级特殊兵种的话，要想通过试炼，难度无疑会倍增。毕竟等黄忠回来将这两万人转职为烈阳弓骑，但没有太多时间进行训练，因此实力比真正的高级特殊兵种要弱上一些。因此，杨天才会问王老现在白云城拥有多少血煞套装。

　　穿着青铜套装的七阶士卒，实力绝对能够与八阶士卒想抗衡，这就是高品质装备的优势。因此，此刻杨天是一点都不担心黄忠的烈阳弓骑是否能够通过军团试炼，何况还有在军团中客串谋士的陈宫。

　　随后杨天从幽灵戒中拿出在冀州获得的观天台建筑图纸以及黄巾力士军营建造图纸，将其交给了王老。

　　王老接过一看，立刻大喜道：“恭喜主公！等这两座建筑修建完成之后，白云城的实力又将有长足的进步。”

　　杨天笑笑道：“这东西可得来不易，是击杀了黄巾军首领张宝、张角才得到了，非常珍贵。现在我们才两个王级建筑师，你先安排人修建观天台，然后再修建黄巾力士军营。”

　　王老忽有些迟疑的道：“主公，我们要是训练出黄巾力士，恐怕有些不妥吧？”

　　杨天不以为意的笑笑，拿出军营转换符，递给王老，道：“有这东西便不存在任何问题！王老你尽管放心派人修建便是。要修好这两个建筑估计要花不少时间。”

　　王老看后顿时大喜！

　　随后便离开行政中心，回到了城主府，先给陈宫写了一封信，让一只高级雪鸽带去。然后杨天才起身朝水神庙走去。

　　在路上，杨天想着即将能够建立一座附属神庙，心中不由有些激动，到时候杨风的宗师级传教特长又能够给自己带来什么样的惊喜呢？

　　想到杨风，杨天忽然想起之前击杀张梁和张角的时候，系统一共奖励了自己三张太平要术残卷吧！怎么就将这么重要的事情给搞忘了呢？要不是自己之前获得那张带有隐匿术技能的太平要术残卷，自己最后能不能杀掉张角都还是两说呢！

　　立刻从幽灵戒中将那三张奖励的太平要术残卷拿出，仔细查看起来。

　　太平要术残卷（上五）：太平要术共有上中下三册，每册十二卷。每卷都拥有一项特殊功能。集齐三十六卷并学全者，更可呼风唤雨撒豆成兵，同时所有游戏中所具备的技能、能力皆可同步到现实世界，太平要术与拥有者绑定，永不掉落。此残卷拥有技能“地遁术”。（地遁术：当使用者站立于地面之上时使用地遁术后可瞬间向指定方向远遁百里，无视山脉阻隔。在水域之中此术只能让施术者出现在水底，请慎用！技能冷却时间24小时）

　　太平要术残卷（中十二）：太平要术共有上中下三册，每册十二卷。每卷都拥有一项特殊功能。集齐三十六卷并学全者，更可呼风唤雨撒豆成兵，同时所有游戏中所具备的技能、能力皆可同步到现实世界，太平要术与拥有者绑定，永不掉落。此残卷拥有技能“陨石天降”。（陨石天降：召唤一颗天外陨石降落于地面，所召唤陨石大小与使用者智力高低有关。技能冷却时间：30分钟。）

　　太平要术残卷（下三）：太平要术共有上中下三册，每册十二卷。每卷都拥有一项特殊功能。集齐三十六卷并学全者，更可呼风唤雨撒豆成兵，同时所有游戏中所具备的技能、能力皆可同步到现实世界，太平要术与拥有者绑定，永不掉落。此残卷拥有技能“普降甘霖”。（神之雨露：召唤神之雨露降于地面，可让范围内的所有伤者瞬间复原，消除一切负面状态！技能覆盖范围与使用者智力高低有关。技能冷却时间：12小时）

　　杨天看到地遁术的介绍，额头不由得冒出了一条大大的黑线！那句让施术者出现在水底的话太让人震惊了！看来这地遁术只能在地上遁啊，一到水中准得死翘翘，想想出现在百里之外的海底，那将是多么恐怖的一件事情啊？不过这地遁术绝对是保命的不二技能。瞬间便到了百里之外，再厉害的人也抓不着吧？之前在击杀张角之时，要不是其开始使用了“黄巾天下”这个变态技能耗尽全部精神，估计杨天根本就不可能抓住他。

　　而第二个技能陨石天降估计是一个纯粹的攻击技能，只是不知道威力如何。想到这里的杨天，一边走路，一边伸手朝前方十米处的一块平地上一指，瞬间释放了陨石天降技能。

　　顿时，一阵轻微的呼啸声从上空传来，一个黑点从空中降下，“嘭咚”一声，那物体掉落在地上。

　　杨天心中一喜，也不顾使用技能后头脑的晕厥感，立刻冲到那物体掉落的地方。

　　但当他看到地面上那只有拳头大小的坑洞，以及洞中那四分五裂的石块后，额头上的黑线更加粗壮了。

　　奶奶的，这拳头大小的石头便是自己召唤来的陨石？太掉价了吧？他此刻的感觉就好比别人说要送他一架飞机，在他的万分期盼中，别人慢悠悠的从身后拿出一架玩具飞机，交到他手中。简直郁闷到了极点！不过在想到技能介绍的后面那句陨石大小与使用者智力高低有关，再看看自己那可怜的42点的智力属性值，杨天有产生了些许的信心，看来自己这点智力值确实不值得期待啊！

　　此时他对后面那个神之雨露技能也不抱什么希望了，这太平要术下册的技能应该都很变态，不然张角也不会到现在都未能全部参悟。刚才是用了一下中册的陨石天降，仅仅召唤出这么一块小石头，就已经让自己头晕目眩，要是再使一次神之雨露，杨天敢打保票自己立马会晕倒在地上。

　　将这三张太平要术残卷小心的放在幽灵戒中，杨天也就快到水神庙了。

　　在水神庙中，杨天看到天青正和神庙中的其他道士为三天后的传教活动忙活着，天青更是在那里独自编篡着教义，这东西杨天刚才只说了个大概，其中的内容太多，不是一时半会儿能够弄出来的。

　　天青见到杨天进来，便放下手中的活儿迎了过来，将之前杨天那给他的那尊香火炉递给杨天，道：“主公，这香火炉属下已经弄好，你将其摆放在建好的神庙中即可。”

　　杨天左右看了看这毫不起眼的香火炉，问道：“那现在修建神庙是否还有什么要求？比如神魂之类？”

　　天青笑笑道：“没有任何要求，其实附属神庙的神庙也不过是徒具其形，就算你将这香火炉放在一山洞中，只要在其庇佑范围之内有人信仰水神，这个香火炉同样可以收集香火点数。只不过修建神庙后更能够让普通百姓信仰而已。”

　　杨天点了点头，感情这手中这东西才是核心啊！其他都是一个空架子。当下杨天便小心的将这香火炉放进幽灵戒中，道：“天青，你先去忙活吧！我独自到神位那里去看看有什么可以兑换的！”

　　天青听后，便遵令下去继续编篡天道教的教义。

　　杨天独自来到神位前，点开兑换页面，发现最下面的香火点数豁然已是2315，而青铜级的灵魂之石兑换价格却只是1000点，因此杨天还能剩下一千多点香火点数。只是他刚才从宗庙中兑换出的那套白金级玄月套装，就不知道什么时候才能具现到现实世界去了。因为每一个品级的灵魂之石兑换所需香火点数是按十倍增长计算，而白金级的灵魂之石则需要一百万香火点数，地级装备需要一千万香火点数。

　　而玄月套装共有铠甲、头盔、腰带、靴子、护腕五件，因此杨天要想将自己全套装备弄到现实中去，那也得一千五百万香火点数。

　　这可是一个非常庞大的数字，以现在白云城领地的人口，就算所有人都听了杨天的忽悠，去信仰那水神，最少也得一年半的时间。而且最关键的还是现在水神庙的庇护范围根本不可能覆盖白云城所有领地。因此这个总人口数最少得除以三，才是现在可能收集到香火点数的人口数。

　　其实神庙中兑换灵魂之石已经非常划算了，因为灵魂之石是没有阶位之分的，它兑换所需的积分取自最低的四阶装备所需积分。如果直接兑换八阶青铜级装备，所花费的香火点数最少也得三四千。杨天要是直接从神庙中兑换带魂属性的玄月套装，只是这五件套装最少也得花两千万左右的香火点数。

　　不过杨天相信路是一步一步走的，饭也是一口一口吃的，总有一天，他能够将自己所需要的装备全部具现到现实中去。而且他自己要弄一件装备出去都如此困难，别人就更无法想象了。因此杨天很淡定。

　　花了一千积分兑换了一颗青铜级的灵魂之石，将其与刚才兑换的隐者面具融合，杨天得到了他人生中第一个带魂属性的青铜级装备：隐者面具·魂！


第0269章 异种和巧手

　　杨天迫不及待的对自己使用了这个面具，顿时手中这张轻薄的面具便凭空消失在自己面前。

　　“由于你使用特殊装备隐者面具，请设定你的面具形象。”一道系统提示在耳边响起。随后杨天面前便出现了一道虚拟画面，上面有大量的面孔模板，还有很多微调选项，看来这就是用来设定面具模样的。

　　当下杨天便在这些面孔模板中找了一个非常大众化的面孔，然后再通过微调，直接将这张面孔设定成了扔在人堆里绝对找不出来的那种。

　　又观看了半晌，杨天才心满意足的选择了确定，然后按照使用魂属性装备的方法，心中默念使用隐匿面具。然而过了半晌，也没感觉到脸上有丝毫动静。

　　杨天愣了一下，心中好奇的他立刻从幽灵戒中拿出一面铜镜观察。这一照之下，居然发现镜子中的那张面孔居然已经变成了刚才自己设定的面孔，而且从外表上看，毫无一丝破绽。而且就连表情也异常生动，与真人面孔没有丝毫差别。

　　得到自己满意的结果之后，杨天的心总算是放了下来，或许以后自己在现实中也不用过这风餐露宿的生活了吧？不过距离上次事件，现实世界也才过去了两三天，风声正紧，自己这时候还是先不要轻举妄动为好。反正自己现在还有足够的营养液，对于自己这个常年躺在营养仓中的人来说，山洞与别墅并未太大区别吧！

　　杨天先在都有些想不明白自己当初为何一头热的去买了别墅，或许是自己小民思想作怪吧！有了钱，总想奢侈显摆一下。结果还未出去显摆呢，别墅就没有了，弄得自己有家不能归。

　　弄好了隐匿面具之后，杨天才放心心思去查看积分兑换列表的东西，这次杨天是重点查看天赋特长类物品。

　　先搜索了一下神炼天赋，果真还存在。或许是因为只是生活类天赋吧，所以兑换价格也不是很高，只需要四百多万积分，比起那动辄七八百万甚至上千万的武将天赋来说，这价格已经算非常便宜了。

　　不过杨天看了这天赋的使用条件之后，也有些理解为什么这天赋的兑换价格比较便宜了，因为其使用条件限制为S级资质，这条件对白云城来说或许不高，但对于其他领地来说，却是非常困难了。就好比现在要在白云城找一个SS级资质的NPC出来，那也不是一件非常容易的事情。

　　但那些战斗类职业的天赋却不一样，都没有任何限制，因此价格高一些也就很正常了。就好比两件同样属性的装备，一件1级的时候就可以穿，一件却要100级才能够使用，在只有少数人的等级到达100级，绝大多数人的等级还在三四十级的时候，1级可以用的装备却对是抢手货。何况战斗类天赋本就比生活类天赋吃香得多。

　　杨天立刻将这个天赋卷轴兑换出来，然后将搜索条件设定为生活类天赋开始搜索，发现搜索的结果还是有数千之多。

　　看着这些琳琅满目的东西，杨天真有些头疼，不得不将所需积分低于两百万的天赋去掉，剩下向剩下的一百来个一一看去。

　　现在杨天只剩下约两千万的积分，最少还要留一千万用来复活因军团试炼而战死的士卒，因此他最多也就再兑换两个天赋卷轴或者特长类技能书。

　　许久之后，杨天找出了两个比较满意的东西，一个天赋卷轴，一个特长技能书。

　　异种天赋卷轴：使用后可获得异种天赋，使用条件：S级资质，农民。（异种：种植农作物或水果时，有一定几率让作物发送变异，获得新品种。变异几率与农夫等级有关。）

　　巧手特长：使用后获得初级巧手特长。使用条件：S级资质，生活类职业。（初级巧手特长：提高生活类职业40％工作效率，特长等级需从事生产制造类工作方可提升。）

　　两个东西都非常不错，不过价格却都不便宜，与之前兑换的神炼天赋相差无几。按照杨天的打算，最开始兑换的那张神炼卷轴，便给学会培元丹制作技术的王级医师夏昊，杨天很想知道极品培元丹是什么样的效果。

　　异种天赋卷轴，则留给白云城中的S级资质的农民了，至于具体是谁，杨天便不得而知了。

　　至于说巧手特长，必须给现在最需要提高速度的镇海城造船厂的王级造船师高寒，能够提高40％的工作效率，再加上镇海城副城主董铭的政治属性加成，每月便能生产出七艘海王系列战舰，这对白云城的海上力量提升可有很大的帮助。

　　兑换完成之后，估计让王老通知的各大城市级领地的都尉都已经到了城主府，杨天便马不停蹄的赶回白云城。

　　果然不出其所料，杨天刚进城主府大门，便听到里面有人在高谈阔论了，除了自己手下那些粗放的武将，杨天想不出还有何人会在自己的城主府内大声喧哗。

　　现在整个白云城领地一共有十八座城市，但前段时间应为一直忙于黄巾之乱，因此夷州刚刚建立起来的五座城市并未任命都尉，因此现在杨天手下一共有十三名都尉。

　　他们这些人都是白云城最早培养起来的一批武将，看着白云城一步一步发展到今天这种程度，他们相互之间也非常熟悉，自从被任命为各大城市的都尉，便再也没有见过面。大半年时间过去了，一见面自然有很多话要说。而且他们对于白云城本身，也有着特殊感情，在他们心里，白云城便是他们的家。无论他们在哪个城市任职，他们的根还是在白云城。

　　他们见杨天进来，立刻都规规矩矩的站在那儿！俨然一副正经武将摸样。

　　杨天笑笑道：“怎么？我长得很吓人啊？一见我进来都不说话了。”

　　这些人嘿嘿一笑，却也没有接话，他们这些从白云城土生土长培养起来的武将对杨天这个城主有着其他归降武将所没有的一种情结。

　　杨天顿了顿，才正色道：“黄巾之乱期间，你们都驻守着各大城市，保卫一方安定，你们都辛苦了。”

　　这些武将立刻道：“为主公分忧，是属下等人的本分！”

　　杨天笑笑，道：“这次将你们召集起来，一来是为了提升一下你们各自的实力，二来是为了让你们各自所领军团参加军团试炼，成为正式军团。你们没有异议吧？”

　　这怎么可能有异议呢？求之不得啊！这些武将立刻道：“谢主公！”

　　杨天笑道：“别说得太早，到时候如果你们进行军团试炼失败，就将你们的都尉之职免去，都给我带新兵去。”

　　这些武将的脸顿时就垮了下来，要说这白云城领地内有什么让武将最郁闷的工作，莫过于带新兵。因为带新兵是为了锻炼新兵，自从半年前的系统更新后游戏规则改变，这些士卒如果不是自己动手杀敌，便不能获得经验。因此练兵的武将只相当于保姆一般的存在，平时也不能动手，只是在士卒遇到致命危险的时候方可出手帮助。这样的日子估计没有谁愿意吧！

　　白云城都尉方志天苦着脸道：“主公，你不会就让我们这样就去参加军团试炼吧？”

　　杨天道：“这样让你们去参加试炼，我还不如直接让你们去带新兵好了。放心吧！你们军团试炼的事情我自有安排，成功的希望还是非常大的。”

　　方志天等人这才放下心来，军团试炼的难度他们也都知晓。正如杨天所说，如果杨天真就这样让他们去参加军团试炼，还不如直接让他们带新兵。

　　随后杨天便从幽灵戒中取出十七本内功绝学，交给方志天，让他们每人按照各自的特长天赋，选择一种适合自己的内功绝学，然后将剩下的四本又收了回来。

　　这些武将初获绝学，迫不及待的便想立刻学习领悟。杨天对此倒是非常鼓励，立刻将他们解散，让其去通天阁修炼一番，尽快掌握绝学，晋级王级武将。

　　同时，杨天也去了通天阁，毕竟现在的他的内功要想再次晋级，已经不是一朝一夕的事情了，必须靠时间来积累。

　　第二天上午，杨天先将血煞军团军团长单信以及暴风军团军团长陈魁从异国石窟中叫出，然后将张宝和张梁二人的历史武将之魂给了他们，两人本来都已经是帝级武将，此刻获得一流历史武将称号，可谓是如虎添翼。

　　其实杨天也想过将这两颗一流历史武将之魂给已经是圣级武将的大牛和呼聪，但他们本来都已经使用过三流历史武将之魂，现在再用一流历史武将之魂，之前使用过的三流历史武将之魂可就完全浪费了。更何况大牛和呼聪二人可都是SSS级资质的NPC，就目前而言，那可是最顶级的存在，如果将来再获得超一流甚至超级历史武将之魂，岂不是又会白白浪费一次？因此杨天才决定将这两颗一流历史武将之魂给正好留在白云城的陈魁和单信，正好两人都是帝级武将，也不算浪费。


第0270章 烈阳军团

　　只是让杨天微微有些郁闷的是，张角没有爆出历史武将之魂，既然系统已经认定张角被自己杀死了，那就应该爆出历史武将之魂吧？因为根据他所掌握的规律，历史武将之魂是历史武将必然爆出的一件东西。但张角这个“死”得蹊跷的武将却没有爆出来，真让杨天有些遗憾。本来他计划着将张角的武将之魂给乌麻使用呢，毕竟张角是统帅型武将，其武将之魂的加成也是针对统帅的，完全适合乌麻使用。

　　不过既然这颗武将之魂被系统或者说是被杨风窝藏了，杨天也就只有自认倒霉，系统也不会留下这个大一个BUG让自己去钻。毕竟只要有失魂丹，便可无限刷武将之魂，这是何等变态啊！

　　陈魁和单信也没想到杨天会赏赐如此珍贵的一件宝物给自己，心中顿时感激涕零。理所当然，他们的忠诚度立刻变成了100，成为了杨天的死忠属下。这意料之外、情理之中的结果同样也让杨天欣喜异常。

　　随后，杨天吩咐陈魁率领暴风军团立刻赶往望天城，接管望天城防御。对此，作为一位服从命令的军团，陈魁毫不犹豫的答应了，虽然他不知道杨天为什么会安排他去接管望天城的防御。

　　杨天也看出了陈魁的疑惑，也就简单解释了一下。其实也就是望天城的城卫军需要进行军团试炼，不知道会耽搁几天，这段时间望天城的防御一片空白，拉暴风军团过去只不过是应急而已。

　　将这两个激动不已的属下打发走之后，杨天立刻去了仓库，将所有的玄武甲和风神甲全部装进幽灵戒中，然后找到已经成功晋级王级武将的望天城都尉钟均，一起乘坐传送阵去了望天城。

　　至于其他几个城市的都尉，便让他们继续留在白云城等着，毕竟高品质装备只有这么一点，先让士卒最多的望天城城卫军进行军团试炼，然后才可以将装备分给其他十多个城市的都尉，让他们完成试炼。

　　到了望天城后，钟均立刻将城内所有士卒召集到军营，然后由杨天这个领主大人在军营中申请进行军团试炼。其实这项工作望天城城主方忠也是能够完成的，只是作为第一个城卫军的军团，杨天还是打算由自己来做。这样可以给军团士卒更大的鼓舞，士气这东西虽然看不到摸不着，但却实实在在的影响着一个军团的实力。

　　在望天城城卫军在军营中集合分发装备的时候，暴风军团便已经从密道中冲了出来，然后迅速占据了内外城城墙的各个要点，接管了望天城的防御。

　　那些NPC居民倒是没什么感觉，但玩家却吓了一跳，毕竟望天城换防的声势太大，本来一直守卫着望天城的那些五六阶兵被召走了，然后窜出了一支更为强悍的军队。很多人都以为有什么不长眼的势力要来攻打望天城呢。

　　不过想想也没听说水宁县境内有谁吃了雄心豹子胆，敢来打望天城的主意吧！当下这些玩家也就放下心来。

　　很快，军营内的城卫军便消失在军营中，开始了他们前途未知的军团试炼。而杨天则回到了白云城中。

　　日子就这样平淡的过了两天，至于系统所谓的追剿流寇的任务，那也仅仅是针对黄祸严重的冀州、荆州、青州等地，与会稽郡是八竿子也打不着的关系，这里的黄巾余寇，在黄巾之乱结束之时就已经全部被剿灭了。

　　也就在第二天，陈宫、黄忠和杨风一起乘坐传送阵回到了白云城。杨天带着白云城一干高层人员对他们进行了浓重的欢迎，这三人可是囊括了白云城中目前最高端的武将、统帅、谋士和术士，杨天自然要上心一些。

　　不过杨风一起回来倒让杨天有些意外，当初他虽然想到杨风的超高统帅对于黄忠的烈阳弓骑通过军团试炼更有帮助，但却也没有说让杨风一起跟着回来，他也是担心吴桓以及他那十万精锐在没有杨风镇压下，会生出很多事端。

　　在传送阵旁寒暄一阵之后，大伙儿才一起朝城主府走去。

　　在路上，杨天悄悄将自己的担心给陈宫说起，陈宫却笑笑道：“主公无需担心，这吴桓对主公的忠诚度还是很高的，如果不出现意外情况，基本上不会背叛。而且他们在海上，这些冀州的黄巾军基本上超过一半都是旱鸭子，现在在船上都已经吐得不知东南西北，哪还有力气蹦跶啊！”

　　杨天听后，也就放下心来。

　　正好今天在冀州劫来的战马已经运到白云城，那两万七阶弓箭手的骑术皆已训练完成，当下杨天便将这两万七阶弓箭手划到黄忠名下，并将白云城的终极军营让他使用，以便尽快完成烈阳弓骑的转职。

　　第二天，望天城城卫军终于完成了军团试炼任务，四万人的军团死伤人数也才五千左右，也算是在杨天的意料之中，毕竟那些青铜级皮甲的防御能力可比普通五阶装备强多了，而且灵活性非常高，有利于提升作战能力。

　　钟均不用杨天吩咐，也知道将这些战死者身上的皮甲取下来，然后带回。

　　可以说，现在望天城城卫军团是整个白云城除了白虎军团之外，军团人数基数最大的一个军团。这也是杨天为了满足望天城战略需要而特别安排的。等到望天城城卫军团的军团等级提升，它的人数还会进一步扩充。

　　随后杨天就让这些城卫军脱下身上的青铜级皮夹，然后由他自己收回。看着那些城卫军看着皮甲恋恋不舍的模样，杨天有些哭笑不得，只好承诺将来一定为他们配备这些青铜级装备，那些士卒才欢天喜地的将身上的皮夹脱下来。

　　这可是几万件皮甲，就算让人来搬运，那也得数千人才行，而且这一来一去也得耽搁不少时间，因此杨天便只好自己充当搬运工，谁让他有幽灵戒这种储物装备呢。

　　在望天城城卫军收回望天城城防之后，陈魁也就率领着暴风军团回到了异国石窟，现在白虎、暴风、血煞三大军团都已经是三级军团，而且升级四级也是指日可待，陈魁可不想被另两个军团落下太多。

　　他们的军团等级能提升如此之快，异国石窟有着很大的功劳，但同时还有一个因素便是他们的军团人数并没有扩充，以他们目前三级军团，人数上限已经达到十万，但现在他们的人数却还是最初的三万二千余人。如果此刻将他们的编制补满，恐怕军团等级会跌落到二级。

　　当然，就算是现在要补充编制，为了防止军团等级跌落，那也只会是慢慢扩充，等到军团荣耀值增加到一定程度，才会继续向军团补充一部分人员。

　　而此时杨天就带着那些城市级领地的都尉，不停地坐着传送阵，为他们运送装备。

　　每到一个城市，杨天便按照该城市的城卫军人数，留下一定数量的青铜级皮夹，然后再去下一个城市。

　　目前白云城这十三个设置了都尉的小城中，除了望天城拥有近四万五、六阶兵之外，其他城市也就只有三千到五千不等的兵力。十二个小城加起来，也就只与望天城人数相当。

　　办完这些事情，已经花去了大半天时间，至于后面的军团试炼申请，杨天就只有交给那些小城的城主自己去完成了。

　　回到白云城后，黄忠也已经将那两万弓箭手全部转为烈阳弓骑，看着军营中这些骑着高级战马，一动也不动的两万烈阳弓骑，杨天心中颇有些激动，这可是高级特殊兵种啊！而且还是骑兵！

　　更重要的是，这支军队全是由A级资质的士卒组成，要不了多长时间，他们就能够全部晋级为八阶兵，甚至其中一部分还能晋级为九阶兵，当然前提是杨天能够为他们提供足够的内功秘籍。这个难度不是一般的大。

　　随后杨天便在军营中申请了军团试炼，顿时所有的烈阳弓骑与黄忠三人一道都消失的无影无踪。

　　杨天对于烈阳弓骑的试炼并没有太多的担心，黄忠、陈宫、杨风，再加上血煞套装，如此强悍的配置如果还不能顺利通过军团试炼的话，杨天直接买一块豆腐一头撞死算了。

　　终于空闲下来的杨天立刻起身去找渔农司管事何方，一般而言，此刻这些白云城官员都应该在行政中心处理事务。

　　其实按规矩来说，杨天应该在城主府传召这些官员到白云城安排事情，但杨天觉得自己反正现在也是闲着的，而像何方这种负责一类具体事务的管事一般都很繁忙，因此便自己去找他得了。

　　杨天很顺利的在行政中心找到了何方，此刻他正在行政中心内属于他自己的书房中办公。见杨天进来，立刻起身相迎。

　　杨天一屁股在何方的位置上坐下，指了指旁边的椅子，也让何方落座，随后道：“何管事，问你个事儿，我们领地内有多少S级资质的农民？资质最好的农民是谁？”

　　何方立刻答道：“启禀主公，我们领地内现在有S级资质农民二十八人，他们都是因为有农耕种植方面的天赋或者特长才选择做农民的。至于说资质最好的农民当属蒲元莫属，他不但有着SS级资质，现在已经是王级农民，而且还有着初级育种特长，能够为农作物等培育出优良种子，提高10％的产量。现在他的特长快要升级到中级，到时候便能提高20％的产量。只是他现在虽然是王级农民，但每月培育的种子数量还是有限，只能够满足两万亩左右的农田种植。”


第0271章 通天阁的诱惑

　　杨天一喜，看来自己领地内的人才还真不少啊！行行出状元。只是自己现在领地太大，平时根本顾不得这些事情，因此才一无所知。

　　同时杨天心中也做了决定，那异种天赋一定要交给蒲元了，毕竟这个异种天赋与育种特长有着相辅相成的作用，能够最大限度的发挥出两者的作用。

　　当下杨天便拿出那张异种天赋卷轴，交给了何方，道：“这张天赋卷轴你一会儿就派人给蒲元送去，以后蒲元便专门从事作物培养工作，一旦出现变异作物，只要有着一定的价值，便由其育种，然后交由别人种植。这事儿你派专人管理，务必做到最大化利用蒲元的天赋和特长。”

　　何方立刻应命。

　　杨天这才继续问道：“我之前一直太忙，也没过问过领地内渔农方面的具体情况，你现在便大致给我讲述一下，我心中也好有个谱。”

　　何方道：“启禀主公！现在我们领地内从事农业种植的人共有两百多万人，每月产出粮食超过七亿公斤，而这部分粮食收入领地各大城市粮库的便有两亿多公斤，而领地所有军队、大小官吏以及捕快需粮食一亿公斤左右，因此每月的粮食便有一亿公斤的节余。不过由于战争时候军队耗粮会翻倍，因此在前几月这个数字要少上许多，目前所有城市粮仓的存粮加起来也不过两亿公斤。不过我们领地内的水产业非常发达，从事鱼类捕捞的渔民差不多有四十余万，每月收获的海鱼并不比粮食少多少，这部分征税方式不同于粮食，而是直接征收钱币，每月收入大约有十万两黄金。自从两月前开始对外贸易开始，领地内的一些商贩便从渔民手中收购晒干的海鱼，运到外地销售。由于天下灾害不断，粮食减产严重，很多地方都出现了饥荒，因此我们的海鱼销售情况非常良好。”

　　杨天笑道：“前段时间海鱼销售情况能这么好，完全得益于黄巾之乱，现在天下灾荒虽然未断，但也不似之前那样严重，特别是我们现在领地内的商人出入的地方基本上都是会稽郡几县，这一带水域很多，鱼类并不匮乏，因此此后恐怕就卖不出这么多海鱼了。为了避免这种状况，你得跟王老提下意见，让我们的商队开得更远，最好是能够深入到内陆去。”

　　何方道：“属下遵命！”

　　杨天道：“还有，现在我们领地内的粮食完全能够应付一些突发状况了，你们得动动心思，在领地内多种些水果之类的，改善一下老百姓的生活嘛！”

　　何方道：“属下已经安排人员着手办理这些事情了。前些日子我们领地的百姓在山上发现了一些柚子树和香蕉树，属下已经派人去将这些果树移植到领地内，要不了一两月便能实现量产。到时候一定给主公弄上一些新鲜的水果尝尝！”

　　对于何方的这种好意，杨天当然不会拒绝，笑道：“好！我到时候一定好好尝尝！到时候也让蒲元培养一些果树，说不定能够弄出什么新奇的品种呢！也算是我白云城的一大特长不是？”

　　何方自是欣然应命。

　　当杨天从行政中心出来后，便让一位衙役带路，将他带到王级医师夏昊所在的终极医馆中，将神炼天赋卷轴交给夏浩。

　　此时天色已是不早，杨天也就没在终极医馆中久呆，因为他还要去镇海城一趟。

　　当他来到传送阵旁边时，正好看到飞翔的帅猪一脸兴奋的从传送阵走出来，朝着城主府跑去。不过当他看到杨天的身影时，立刻停下，向着杨天跑了过来。

　　“老大！我已经学会内力了。”飞翔的帅猪一上来便没头没脑的说了这样一句话，激动的情绪溢于言表。

　　杨天倒也清楚他说的是什么，笑笑道：“怎么样？是不是感觉非常不错？”

　　飞翔的帅猪笑道：“那是自然，小弟我在现实中也算是一个高手了。当然比起老大你还是差了很大一截。嘿嘿！……不过，老大，我现在游戏中的内功已经修炼到高级顶峰，但现实世界却还只是初级一阶，有些跟不上节奏。”

　　杨天道：“这不是什么大事儿，你以后这段时间便留在白云城，将现实中的内功等级提升起来。记得之前白云城升级乡镇时所获得的那座通天阁吧？那可是唯一性特殊建筑，能够提高内功修炼速度2-4倍，再加上培元丹的效果，要不了一个月的时间，你游戏和现实中的内功都能晋级到特级。现在夷州也没什么要紧事，你叫你妹妹也一起到白云城来修炼，尽快突破特级顶峰，等将来得到带真字的内功绝学，便让你们晋级到王级。那时候你们现实的安全也就有一定的保障。”

　　飞翔的帅猪在听到通天阁的属性后，那嘴就一直没合拢过，至于杨天后面说的什么，他是一句也没听到。杨天见他那呆滞的模样，没好气的一巴掌拍在他后脑勺上，道：“发什么呆啊！不就是一个唯一性特殊建筑吗？有什么好惊奇的。”

　　“嘿嘿！老大，你是饱汉不知饿汉饥啊！小弟我也仅仅听说过唯一性特殊建筑的这个说法，可从不知道这类建筑的属性，现在听老大这一说起，自然吃惊了。不过……老大，这个通天阁提高内功修炼的速度能够与培元丹叠加吗？如果可以的话，那就逆天了！”飞翔的帅猪垂涎三尺的道。

　　杨天不无得意的道：“这个嘛！效果叠加也是可以的。不然你以为能这样简单就让你在一个月之内见内功从初级一阶提高到特级啊？”

　　“一个月从初级一阶提高到特级？”飞翔的帅猪那表情就像真看到一头猪在天上飞一般。

　　杨天现在总算是知道自己刚才那些话算是白说了，只好无奈的向他再说了一遍。最后道：“我现在正好要去一趟夷州，你就陪我一起去吧！”

　　飞翔的帅猪苦着脸道：“老大，我才刚刚从夷州回来呢！”

　　杨天道：“那我就自己去了，至于你那妹妹，就让她先在夷州呆着好了，反正一个女孩子，又不用征战沙场，实力弱一点也没什么。”

　　飞翔的帅猪立刻满脸正经的道：“我去！谁说我不去夷州了？老大去哪儿，我就跟着去哪儿。老大，我们现在就走吧！”

　　杨天无奈的翻了一个白眼，然后才钻进传送阵中。

　　到了镇海城后，杨天便和飞翔的帅猪分道扬镳，飞翔的帅猪自然是去城主府找朱菱，向其说明杨天的安排，同时也好让她将手上的事务给董铭做好交接，然后才能回白云城。

　　杨天则直接去了镇海城的造船厂。

　　镇海城造船厂的王级造船师是从白云城调过来的高寒，他对杨天自然是非常熟悉。因此在见到杨天进来后，便立刻放下手中的工作迎了上来。抛开杨天领主身份不谈，他还是这座终极造船厂的老板，高寒虽然是王级造船师，那也不敢有丝毫怠慢。在白云城，王级职业可不是非常稀缺，高寒自然也能摆正自己的位置。

　　这终极造船厂可谓是非常巨大，整个造船厂中拥有六个干船坞，每个干船坞上都摆放着一艘还未建造完成的海王级战舰。看到这样的情景，杨天也总算是明白在镇海城属性面板中介绍的海王级战舰十天每艘的建造速度，并不是说建造一艘海王级战舰只需要十天时间，而是说终极造船厂每十天能够制造出一艘海王级战舰，这其中的差别可谓是非常巨大。按照这种方式来计算，建造每艘海王级战舰的基础时间便是六十天。

　　而这终极造船厂中拥有的工人超过一千之数，这或许也是半年前系统更新后的改变吧！系统更新前，像这样的终极造船厂最多能够容纳320位学徒，造船厂便能满负荷运转。但在系统更新后，或许铁匠铺、裁缝铺这类建筑没有变化，但像造船这样庞大的工程却已经不是数百人便能完成的了。

　　随后杨天便将之前兑换的巧手特长技能书交给了高寒，对此高寒自然是感激涕零。要知道不管任何人只要增加一个特长，其本身的能力便会大增，何况还是巧手这种比较变态的生活类特长。

　　杨天之后又询问了高寒一些关于他自己以及造船厂方面的事情，得知高寒已经达到王级造船师的顶峰，现在正在埋头苦研，争取尽快突破王级的瓶颈，晋级为帝级造船师。那时候就算没有镇海城的特殊属性，高寒也能够在其他终极造船厂中造出楼船这样的大型舰船。而不是像现在这样只能制造四桅帆船。

　　而获得巧手特长的高寒，加上董铭的高政治属性，每月已经能够制造出八艘海王级战舰，这可比之前杨天所估计的要多出一艘。看来还真不能小觑董铭这类政治人才，不过杨天也却是从未小看过这些人。

　　杨天现在最期待的便是将镇海城升级为重城，到时候便能够制造比海王系列战舰更加变态的海皇级系列战舰。那时候恐怕就算进入无尽之海，那也跟来到自家后院差不多吧？杨天心中YY着。

　　完成了这件大事之后，杨天才去城主府寻找飞翔的帅猪。

　　等杨天赶到时，菱儿正好已经将所有自己之前负责的工作向董铭交接完成，至于董铭之后再将这些工作交于谁，这便是他自己需要考虑的事情了。因为他现在已经被任命为镇海城城主。


第0272章 极品培元丹

　　天黑之时，杨天带着飞翔的帅猪和菱儿回到了白云城，安排他们与自己一道在通天阁上层修炼内功。

　　第二天中午，杨天便来到夏昊所在的终极医馆，昨天他便已经将神炼天赋卷轴交给了夏浩，此时他已经迫不及待的想知道极品培元丹是什么样的属性了。

　　杨天一走进终极医馆的炼丹室，便看到夏昊正坐在炼丹炉旁边炼丹，脸上的神情透着一种激动。在他旁边，还有两个药童从旁协助，不断的按照夏昊的吩咐，控制着丹炉下的火势。

　　炼丹的时候是受不得打扰的，不然炼丹中断，一炉丹可就算报废了。这点杨天倒也非常清楚，他也就只好在旁边耐心的等着。

　　这还是杨天第一次看人炼丹，以前他一直以为炼丹就是将配方中所有药草全部放入丹炉，然后升火提炼便可。今日一见，可算是开了眼界，那繁杂的工序，不同时段火势的控制以及该放入何种药材的时机，都必须把握得丝毫不差。

　　其实这也就是炼高级丹药才会这么复杂，如果只是炼金疮药这种低级的丹药，还真想杨天所想的那样，将药材放入炼丹炉，便可直接升火提炼，只等着取丹便可。

　　等了大约半个小时，满头大汗的夏昊终于停了下来，此时他才看到杨天正静静的站在一旁，专注的看着他炼丹，也不知道等了多久。

　　“不知领主大人到访，让大人久等了，还望大人赎罪！”夏昊急忙行了一礼道。

　　杨天无所谓的挥了挥手，笑道：“夏医师勤于炼丹，何罪之有！就算有罪，那也是我的打扰之罪。”

　　夏昊苦笑道：“领主大人可别这么说，这可折煞草民了。草民可不想被邻居们戳脊梁骨！”

　　杨天笑笑，也就没再继续说这些，随后道：“昨日我给你送来的那神炼卷轴估计你已经用了吧！可有效果？”

　　夏昊一听，脸上顿时激动的道：“这天赋简直太厉害了。主公你跟草民过来看看，一切便明了了。”

　　说完，夏昊便带着杨天来到另一间丹房，这里面摆满了木架，上面摆放着无数的小瓷瓶或者陶罐。

　　夏昊在最里面的一个木架上取出两个精致的小瓷瓶，然后递给了杨天，道：“主公，这便是草民获得神炼天赋后，两次炼丹过程中，所出现的极品丹药。”

　　杨天愣了一下，这炼制同一种丹药难道出现的极品还不一样？好奇之下的杨天，立刻倒出其中一个瓷瓶中的丹药，居然只有一颗。

　　未命名丹药（极品培元丹）：白金级丹药，服用后十日内内功修炼效率提高六倍。

　　够变态的，效果整整提升了一半，或许这个数字本身没多变态，但加上通天阁的叠加之后，便能让修炼速度提升二十四倍，这是一个让任何人都望而生畏的数字。

　　这一颗丹药便已经有如此变态的属性，那下一颗呢？在杨天激动的心情下，将另一个瓷瓶中的丹药倒入手中。

　　未命名丹药（极品培元丹）：白金级丹药，服用后提升特级及以下内功等级一阶，每一级内功限使用三次。

　　靠！简直就是超级极品啊！不过对杨天来说，这东西却是一点用处都没有了。甚至连普通培元丹都比不上，谁让他的内功等级已经是绝学四阶了呢？

　　不过既然是极品，那就不负其极品之名，这东西对于像飞翔的帅猪这类急需要提高内功等级的人来说，无异于神丹啊！当然，前提是他们没有普通培元丹和通天阁，如果有这两件东西，那这类极品培元丹的价值也就仅仅是缩短了半月的时间而已。虽然优势还是很明显，但比起对普通修炼者缩短一年左右的时间，便也没有那么变态了。

　　现在这两种丹药还未命名，杨天不得不再次为取名头疼，最后杨天无奈之下只好求教于夏昊，毕竟这家伙可是这方面的专家，取个名字那还不是信手拈来？

　　“夏医师，这丹药属性非常不错啊！只是现在都还未命名，既然它们都是出自你手，你便给它们取个名字吧！”杨天满脸笑容的道。

　　但夏昊哪知道他的窘迫啊！立刻恭敬的道：“这完全是领主大人的功劳，草民可不敢居功，取名之事当然还得领主大人来做。”

　　难道要让我直说自己不会取名不成？杨天心中悲愤的想着，但外表还是一脸笑容的道：“夏医师何须客气，我对医药方面可不在行，万一取个名字出来与药性完全相悖，那岂不是贻笑大方吗？”

　　“既然如此，草民便代劳了！”夏昊行了一礼道。这给一种新的丹药取名那可是流芳百世的事情，领主大人将这样的好事交给他，夏昊心中自然非常激动。

　　夏昊沉吟片刻，笑道：“这种增加六倍内功修炼速度的丹药就叫融灵丹吧，而那种提升一阶内功等级的丹药便叫腾龙丹。领主大人您看如何？”

　　杨天挺这两名字倒是非常不错，立刻拍手叫好。

　　这名字取好之后，杨天便问出了自己最关系的事情，道：“夏医师，你在炼制培元丹的时候，这两种极品丹药出现的几率是多少？”

　　夏昊苦笑道：“这个几率非常低，大约在百分之一左右。昨天下午领主大人将神炼天赋卷轴交给草民之后，草民便立即使用，当下就炼制了一炉培元丹。这一炉丹药是一百颗，但出现的极品丹药却只有一颗，便是那颗融灵丹。今天早上起来之后，草民再次炼制了一炉培元丹，则又出现了这颗腾龙丹。因此，草民估计，神炼天赋能够炼出极品丹药的几率大约为百分之一，草民每天也只能够炼出三颗左右这样的丹药，这还得靠一定的运气。”

　　杨天自然也明白夏昊的意思，几率这东西本来就很虚无缥缈，虽然现在看起来出现极品丹药的几率是1％左右，但完全有可能某一天一颗极品丹药都没有，也或者有可能某一天出现七八颗极品丹药。这些都是不可控的。

　　杨天笑笑道：“这事儿你尽心便成，也不需要太在意结果。”

　　“草民明白！”夏昊说道，“领主大人，刚才属下又炼了一炉丹药，我们一起去取丹吧！看看这一炉的运气怎么样。”

　　杨天闲着无事，自然也不在意耽搁这会儿时间。

　　当下夏昊便带着杨天回到了刚才的炼丹室，至于那两颗极品培元丹，自然进了杨天的幽灵戒中，像这样的好东西，自然要留给自己用，难道谁还出售不成？

　　随后杨天便看到夏昊揭开炼丹炉的炉盖，然后拿起一个纯银制成的勺子，将炉中的丹药一颗一颗的取出。而在这个过程中，不知道是杨天的霉运比较足还是怎么的，居然一颗极品丹药都没有。

　　杨天无奈的叹了口气，看来这1％的几率真的不值得期待。

　　夏昊也是讪讪一笑，道：“领主大人，看来这次草民操作有些不当，以至于没有炼成一颗极品丹药。”

　　杨天劝慰道：“这事儿怎么能怪你呢？你刚才也说了，出现极品丹药本来就看运气，说不定下一炉便出现两颗极品丹药呢！你先慢慢炼，我有事就先离开了。”

　　在夏昊的恭送下，杨天离开了夏昊的终极医馆。

　　随后几天，黄忠等参加军团试炼的各军团陆续从试炼副本中出来了，毫无意外，所有的军团全部成功通过。而黄忠的烈阳军团的死伤人数仅仅只有三百，其他十二个城市的城卫军团的死伤就有些大了，死亡人数加起来将近一万人。好在这些士卒都只是五、六阶，花了将近一百万积分，便全部复活过来。

　　杨天在烈阳军团从副本中出来之后，立刻安排他们黄忠带领他们到异国石窟练级，这类强力军团自然是人数越多越好，而提高人数的唯一方法便是提高军团等级。

　　至于那些城卫军团，军团等级也需要提升，不过城防任务却是不能丢下，因此每次只能有一半军团成员进入异国石窟中击杀劫掠者军团，获取荣誉值。

　　现在青州的麒麟与朱雀二军团在昨日便已发回信息，称青州黄巾军已经全部剿灭，此时他们已经准备乘船赶回白云城，同时带回来的还有数万黄巾降卒和被黄巾军掳去的普通百姓。

　　至此，白云城各大军团征讨黄巾之战全部结束，而杨天正好还剩下一千万多一点的积分。

　　对于这一千万积分的用处，杨天很想全部去兑换王级绝学类秘籍，但现在陈宫已经回来，杨天便打算去征求一下他的意见。

　　在行政中心找到陈宫后，看到他正在与王老探讨着领地内的各项事务。

　　王老一见杨天进来，立刻迎上来，笑道：“主公，公台不愧为是当世大才，属下自愧不如啊！属下建议主公任命公台为白云城领地总管，属下愿从旁协助公台将白云城打理得更好。”

　　陈宫正准备说什么，杨天挥挥手，笑着打断了他的话，道：“王老不必如此，你二人其实是各有所长，此时王老你觉得公台所讲比较有见地，那是因为公台足迹遍布齐鲁之地，见多识广。他在大方向上的把握却是比王老你强，但在具体的行政事务处理上，他便不如你了。以后呢，你也别说什么不当这领地总管的话，这个职务也只有你最合适。至于说公台，以后便做我的领主顾问吧！具体官职等我从洛阳回来之后再行分封。”

　　王老听后，本还欲再说，杨天却没再给他发言的机会，立刻道：“王老，我现在有事找公台商量一下，你先忙吧！我们去去就回。”

　　说完，也就不管王老欲言又止的神情，杨天带着陈宫便离开了行政中心。


第0273章 买卖

　　陈宫被杨天带到宗庙中后，看到那琳琅满目的兑换清单，不由的苦笑道：“主公，这么多东西，属下要一一看完，得等到猴年马月啊？”

　　杨天说道：“公台多虑了，你也不需要将这些全部看完，太便宜的东西也没多大意义，你就看看这些需要积分在一千万左右的物品，认为什么对我本人或者白云城最有价值。”

　　陈宫倒也没在说什么，在宗庙的兑换列表上设置了搜索五百万至一千万积分所能兑换的物品，然后便认真的查看起来。

　　这一看便花了一个多小时，杨天也一直在旁边候着，最终陈宫选择了两件东西，而最终的价格刚好在一千万。

　　水战特长：使用后武将获得初级水战特长。学习条件：王级或以上武将，S级或以上资质。初级水军特长：可以提升所率水军士卒5％的战斗力，同时提升舰船航行速度5％。特长等级需进行水战方可提升。

　　陈宫所选择的东西正是两本水战特长技能书。他道：“主公，我通过这段时间了解，我们白云城与其他势力相比，最强的当属水军，但在领地内相比，最弱的却也是水军。因为现在的两大水军军团，一没有王级实力的武将，二没有成立正式军团。主公前些日子兑换了一些王级绝学，可以给周影和杨超一人一本，他们便可晋级王级武将，加上这两本特长类技能书和海王级战舰，他们完全可以无损通过军团试炼，成为正规军团。而且属下建议主公继续扩大水军军团，其实水军并不是只能在水上作战，同样可以训练他们的陆战能力。拥有一支机动能力超强的水军，我们白云城的军队便可威慑大半个大汉朝。”

　　杨天听后，自然明了。其实之前他的打算也是如此，只是在经历黄巾之乱的过程中，他并未感觉到海上有能够与自己目前水军相抗衡的实力，或者可以说，他自从在拥有了海王级战舰后，便有些自信心膨胀，不太注重水军人力方面的培养。而同时在陆战方面，白云城的实力相较于其他势力，还存在很大差距，在这种危机感下，他才更加急切的发展陆战实力。

　　其实这便有些本末倒置了。在陆地上，永远都不会出现无敌的军队，但海战不一样，拥有海王级战舰，甚至海皇级战舰的白云城，只要拥有一定的发展期，完全可以做到在海上无敌。因此陈宫才一针见血的指出要加快发展水军力量。

　　随后，杨天便兑换了两本水战特长技能书，然后交给陈宫，让其转交给周影和杨超。

　　完成这件事情之后，杨天便于陈宫一道离开了宗庙。

　　杨天独自回到城主府，正准备起身前往洛阳，正好看到杨风带着一个人从外面走了进来。这人正是在数月之前便已经被抓到白云城的黄巾大渠帅波才。只是此时的他已经不复之前的精神，看起来有些萎靡不振。

　　看来波才已经被杨风给劝降了，杨天心中大喜。昨天下午黄忠的烈阳军团通过军团试炼之后，杨天便让杨风去试探一下波才，没想到一试便通。

　　其实杨天还很佩服波才，能够在逍遥椅的侍候下坚持如此之长的时间，看来他对黄巾事业可谓是痴迷无比，要不是张角被杨天用迂回的方式给收服，恐怕波才最后就算被折磨而死，也不会投降白云城。

　　波才本来就是一位二流历史武将，资质也是S级，归降白云城后，实力更是大增，虽说二流历史武将的身份没有改变，但资质却变成了SS级，而且武力值也突破95点，达到96点之多。

　　只是波才毕竟是黄巾将领，现在可不敢明目张胆的使用，于是杨天便将他安排在呼聪的手下当个副将。白虎军团本就有六万士卒，波才加入之后，能够辅助呼聪更好的管理好军团。

　　而且白虎军团在等到麒麟、朱雀二军团赶回之后，便要启程前往夷州，与贪狼、血刺等军团共同完成夷州的收服土著的任务。

　　明天便是领取黄巾之乱的最终奖励的时间，因此杨天在安排完之后，立刻起身前往洛阳。同时被他带去的还是半年多前一起到洛阳的王德四人。只是前段时间任仲夷已经突破特级，领悟绝学，成为了一名武力值为91点的先天初期高手。其他三人也都在突破的边缘，相信要不了多久，杨天便能够达到成立门派的条件了。

　　到了洛阳城，杨天便让任仲夷先去在距离皇宫较近的地方找客栈住下。这次洛阳城便也不似上次那么拥挤，任仲夷轻松的定下了四间上房。

　　杨天刚进客栈，便遇到了一个熟人，正是与他打过两次交道的九州盟盟主风云际会。那家伙看到杨天进来，先是愣了一下，然后立刻满脸堆笑的迎了上来，道：“阳光兄，好久不见，你这次在黄巾剧情中，可是出尽了风头啊！将来有什么好事儿，可不要忘了老哥我啊！”

　　杨天也没想到洛阳这么大，居然也能遇到熟人，当下笑道：“我哪敢忘了风云兄你啊！再说，小弟我寒酸得紧，那还有什么好事啊！”

　　风云际会道：“阳光兄你这就谦虚了！这也不是说话的地方，我正好在这里包了一个独院，你们人也不多，不如就在我那里住下吧。我们哥儿俩也正好叙叙旧！”

　　我们之间很熟吗？还哥儿俩！杨天心中嘀咕着，脸上还是笑道：“风云兄客气了，我的属下刚才已经将客房订好了，不过小弟可没有风云兄你那么豪气，一出手便是独院，我只定了四间上房。如果风云兄不嫌弃，倒是可以到我那房间中一叙。”

　　风云际会也不过是想与杨天攀攀关系，至于谈话的地方在哪儿，他没有任何意见，当下也就同意了杨天的建议。

　　两人一道上了客栈二楼，王德四人也跟着上去，然后进了他们的房间。

　　在屋内坐下后，杨天笑道：“风云兄，这也是缘分啊！其实我正准备找你呢！没想到在这里遇上了。上次要不是你给了我一张药圃建筑图纸，我指不定现在能不能造出培元丹呢！风云兄，上次我承诺的给你们一个人分量的培元丹，你什么时候到白云城来取？”

　　风云际会自然也是知道上次杨天拍卖培元丹的事情，知道白云城已经有能力量产培元丹，本来他早就想去找杨天索要培元丹，但却因为黄巾之乱刚刚结束，很多事情都要他来安排处理，因此才一直未能成行。

　　本来他还心有忐忑，毕竟培元丹在拍卖会上卖出了三百多两黄金的高价，如此算下来，一年便是近一万两黄金，杨天是否还愿意履行他当初的承诺呢？不过现在听杨天主动提起，那悬着的心也算是放下了。

　　风云际会立刻笑道：“阳光兄果然是信人！那老哥我也就不客气了，等这次在洛阳将剧情奖励领取之后，便于阳光兄一道去望天城取培元丹。阳光兄能否先透下底，这次打算给老哥我多少培元丹啊？你不知道，我现在在现实中都才将内功修炼到中级五阶，速度太慢了，我可是对培元丹眼馋的紧啊！”

　　杨天故作无奈的道：“小弟惭愧，这培元丹制作难度太大，药草的产量也不是很高，因此到目前为止，我白云城每月也炼制不了多少培元丹，因此便只能给你三颗，足够你一月使用。等到下月丹药炼制出来，风云兄再派人到望天城来取吧！反正现在传送阵已经开通，耽搁不了多少时间。”

　　风云际会虽对杨天的话有所怀疑，但东西毕竟掌握在对方手上，他也没法说什么，笑着道：“阳光兄当日曾说拿出一部分培元丹出售给我们，不知这次有多少份额？老哥我打算再买一些，我要的数量也不多，三十颗就可以了。我也不与你砍价，便按之前你拍卖的均价购买，三十颗一共一万两黄金。”

　　杨天苦笑道：“不是小弟不愿意出售，而是这培元丹数量却是太少。这次我最多给你们公会出售十颗。超过这个数，恐怕便只有从其他公会的份额中扣减了，风云兄也不想小弟去做这个恶人吧？”

　　其实风云际会说是要买三十颗，但也没抱多大希望，但在他看来，这怎么着也能买到二十颗吧？没想到杨天这次只对他出售十颗。虽然他很想多弄一些，而且九州盟实力也算强大，但他也知道上次在望天城从杨天这里拿到培元丹购买资格的那些公会，没有一个是好惹的。为了这一个月的分量去得罪一个公会，非常不划算。

　　当下风云际会无奈的道：“那十颗就十颗吧！等到将来产量增加，阳光兄可不要忘了老哥我。”

　　“这是自然！”杨天连忙笑道。

　　风云际会顿了一下，道：“阳光兄，听说上次你在望天城举办的拍卖会，还拍卖了一柄带魂字的铁枪，据说这铁枪能够具现到现实世界，是不是有这事儿啊？”

　　杨天道：“确实如此！风云兄对这个也感兴趣？”

　　风云际会道：“这是当然！这可是能够具现到现实中的装备啊？现在只要在游戏中有些实力的人，谁不知道现实世界那些凡铁根本就破朽不堪，根本无法拿来作为武器使用。这从游戏中具现出去的武器自然万分珍贵。既然上次阳光兄拍卖了一柄魂属性铁枪，恐怕白云城也不止这一件带魂属性的装备吧？如果有多余的，能够给老哥我也弄上一件？价钱好商量嘛！”


第0274章 朝房中的戏码

　　杨天笑笑，道：“这东西我倒也有几件，不过当初为弄到这东西，可付出了不小的代价，如果你给出的价格太低，那可真不行了。”

　　风云际会一听有货，顿时眼睛一亮，道：“你说什么价格？”

　　杨天笑道：“当初那柄魂属性的铁枪拍卖价格是二万四千两黄金，我也不占你便宜，同时也避免被人说闲话，你也给我二万四千两便成，我便卖你一柄魂属性的铁枪。”

　　风云际会神情有些复杂，二万四千两可是拍卖的价格，那时候可是有人竞争的，而且是第一柄铁枪，意义完全不一样，因此价格里面绝对有一定的水分。

　　犹豫了半晌，风云际会苦笑道：“阳光兄，这个……你看能不能少点？这二万四千两可是两亿多的人民币啊！”

　　杨天却是一副愿要不要的表情，无所谓的笑道：“那可就难了，毕竟我付了很大代价才能到这么点东西，如果连成本都收不回来，我岂不是亏大发了吗？要不这样吧！如果你钱不够，倒也可以用同等价值的东西来交换。你看如何？”

　　风云际会一脸的郁闷，对他们这样的大公会来说，物品比金钱可重要多了，很多时候是有钱买不到自己需要的东西，因此杨天所说的这种方式比没说好不了多少。

　　顿了一下，风云际会才道：“阳光兄，你看要不这样，你先将东西给我留着，等朝廷封赏结束之后，我再决定是否买这铁枪？”

　　杨天笑道：“这也行，不过我可等不了多久，最多五天，我可能就会找合适的买家将那几件魂属性装备。我相信现实世界的有钱人还是很多的。”

　　这不是废话吗？现实中能够拿出两亿多的人还是很多的，而且为了提高自己现实中的实力愿意出这个价钱的人同样不少。谁让现在还没有人知道这东西是从哪儿来的呢？

　　其实风云际会更想知道杨天是怎么获得这魂属性装备的，但他脑袋又没有被驴踢，自然知道问了也没用，何必自讨没趣呢？

　　风云际会立刻道：“好了，不说这事儿了。阳光兄，老哥可是万分佩服你啊！居然不声不响就晋级王级了，别人都说你现实世界中也已经学会了绝学，是不是真的？”如果不知道他游戏中的身份，只看他那崇拜的表情，一定会以为他真的如此崇拜杨天呢！

　　不过对于这些老油条知之甚详的杨天却丝毫不为其真挚的表情所迷惑，嘿嘿一笑，道：“风云兄，你觉得呢？”

　　风云际会不以为意的哈哈一笑，道：“确实有这个可能。”具体信没信，便只有他自己清楚了。

　　随后二人又谈了一些没多少意义的话，反正东拉西扯一大堆，在杨天都快要不耐烦的时候，风云际会终于起身告辞了。

　　杨天立刻毫不挽留的将风云际会给送了出来。

　　第二天刚到四更天，杨天便穿戴好他那六品荡寇将军的官服，带着王德四人朝皇宫走去，毕竟东汉朝廷的早朝时间是五更时分，也就是现在的四点左右，如果不早一点，恐怕便进不了皇宫了。

　　在门口的时候，杨天再次遇到了风云际会，此时他身边也跟着两个属下，风云际会与杨天打了招呼之后，便也没介绍这两人，因此杨天也不知道他们到底是NPC还是玩家。

　　不过杨天倒也没在意这些，毕竟他也没向风云际会介绍王德等人。而杨天看风云际会所穿衣服，居然也是朝廷官服，不过只是九品散骑而已。对于杨天所穿六品荡寇将军的朝服，风云际会除了羡慕嫉妒恨之外，倒也没有惊讶，毕竟上次拍卖会上，拍卖师金英都已经将杨天的官职对外公布了。

　　随后两人便带着各自的随从一起朝皇宫方向走去。

　　由于他们居住的地方距离皇宫也就一个小时左右的路程，很快便到了皇宫门口。

　　一路上并没有遇到多少行人，但到了这皇宫门口，却发现这里居然已经是人山人海，其实真正能进皇宫的很少，大多都是随行的车马与小厮。而像杨天这样到皇宫来领取奖励的玩家倒也很容易区分，因为那些官员都是乘轿或者坐马车过来的，甚至一些够资格的人允许将轿子抬到宫内，而玩家却只能步行，因为皇宫外这条街道是不允许骑马的。

　　此时也不算很早，很多官员都已经进了皇宫，杨天自然也不敢耽搁。吩咐王德等人在宫外等候，便与风云际会一起走了进去。

　　两人都有官职在身，守卫皇宫大门的御林军倒也没做丝毫阻拦，只是对他们验明正身之后，便让他们进了皇宫。

　　这一路上倒也不需要别人带路，毕竟此刻绝大多数人都是去早朝的，跟着大部队走，准没错。

　　很快二人便来到等候早朝的朝房外，杨天与风云际会相互看了一眼，相继走了进去。

　　这屋子中已经站了满满当当的一屋子人，大致估计不下于四五十人，看来这东汉早朝的规模还是不小的。而此刻还有宫女在朝房内准备了水果点心，看来待遇还很不错。

　　杨天一进门，便看到了几个熟人，其中就有轩辕剑、董冰玉以及流风盟的风流浪子，而另外五人居然也都是全国十大公会的人物，这些人应该都是来领取剧情奖励的，看来他们的名望得来实非偶然。

　　物以类聚人以群分，这些NPC官员与这些异人自然是聊不到一块儿去，最重要的是这些NPC官员最低都是二品，对于这些官职低微的异人自然是不想搭理。那几个平时风光无限的玩家公会老大在这里那是一点用处都没有，没这些官员彻底的冷落在角落里。

　　同时，杨天还发现了一个在他意料之中的人，这人便是皇甫嵩。作为黄巾之乱中最大的功臣，皇甫嵩此刻可谓是风头正盛，那些对玩家不屑一顾的官员都将皇甫嵩围在中间，一个接着一个的马屁拍了过去。

　　皇甫嵩透过人缝，晃眼看到了从门口进来的杨天，立刻拉开人群，向杨天迎上来，一边走还一边笑道：“阳光将军，你这个大功臣可算是来了，不然我在这里受这功劳都快无地自容了。”

　　杨天不管皇甫嵩说了什么，立刻向他见了一礼道：“下官阳光，见过皇甫大人。”

　　皇甫嵩立刻将他扶起，道：“阳光将军何须多礼，将来说不定我们还会同殿为臣呢！这次黄巾之乱，阳光将军你当记首功，皇上的封赏自然是小不了。”

　　杨天笑笑，道：“下官那敢与皇甫大人相比啊！”

　　“来！我为你介绍介绍，这位是朱隽朱大人，这位是曹操曹都尉，……”皇甫嵩拉着杨天热情的介绍起在场的官员。

　　那些官员倒也知道阳光之名，不过对皇甫嵩为何对其如此客气，很是不解。他们刚才倒也听到皇甫嵩说阳光在黄巾之乱中立下大功，不过再大的功劳能有多大？值得皇甫嵩如此推崇？

　　不过不看僧面看佛面，皇甫嵩现在可是红人，他们大多都非常客气的与杨天的见礼报以微笑，只有极少数用鼻孔哼哼了两声。

　　倒是朱隽和曹操看起来对杨天的笑容还算真诚，只不过曹阿瞒这个历史上的大枭雄的笑容下隐藏了多少东西，杨天这个稚嫩之人还真看不出来。

　　杨天对这大多数人的态度倒是不以为意，毕竟其中很多人并不是历史上有名之人，而且大多在数年后董卓进京之时，陆续死于非命。杨天也不需要在乎他们的态度。

　　只是杨天的境遇让包括风云际会在内的九个玩家瞪大了眼睛，同是玩家，差距咋就这么大呢？

　　这些思维敏锐的公会首领立刻便从皇甫嵩的行为中肯定了之前的一些推断，张角很可能便是被杨天或者他的部下杀掉的。

　　现在能够肯定的是张宝绝对死于白云城武将之手，这点有黄巾玩家的证实。至于张角和张梁死于何人之手，大家都只有猜测了。现在从皇甫嵩的态度中，他们似乎也看到了一丝端倪。

　　正窃窃私语的议论着，忽然朝房的门再次打开了，进来了一个体型魁梧，相貌粗鄙之人。顿时整个朝房为之哑然。

　　玩家们包括杨天在内，虽然不知道进来之人是谁，但从这些官员的反应便可看出，这人一定是权倾朝野的大将军何进，一个依靠裙带关系爬到东汉权力最顶层的一个人物。

　　不过这种安静只持续了不到十秒钟，立刻便有人迎了上去，皇甫嵩刚才享受的待遇再次在何进身上重演，不过何进对于这种事情却是一脸的享受，那一个一个的马屁拍得他舒坦极了。

　　杨天看着这些拍马屁的人，大多是刚才对他不屑一顾之人！

　　大汉有这些“栋梁之才”，何愁大厦不倾啊！

　　何进倒也没能享受多久，朝房旁边一小门被打开了，一个小太监在门口大喊道：“早朝时间到，请各位达人上朝。”

　　朝房之内所有人顿时为之一顿，也顾不得相互之间勾心斗角、溜须拍马，匆忙的寻找着自己的位置，然后毕恭毕敬的鱼贯进入承德殿。


第0275章 早朝

　　当众官员站定之后，杨天等一干玩家立刻站到了这些官员的后面。就算以杨天六品荡寇将军的官职，在这个场合下那也只是虾米一只，至于轩辕剑等人，那更是无从说起了。

　　“皇上驾到！”随着一个太监高声呼喊，汉灵帝刘宏从后宫走出，来到龙椅上坐定后，群臣立刻俯首在地，高呼：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　好在系统倒也顾及着玩家的感受，因此就算在这朝堂之上，玩家也是不需行这跪拜之礼的。而且汉灵帝和那些NPC官员对此也不会有任何看法。

　　“众卿家平身！”

　　“谢皇上！”

　　然后文武大臣便分列两边站好，静候汉灵帝发话。

　　杨天稍稍抬了下头，瞟了一眼稳坐在龙椅上的汉灵帝，这可是杨天两世以来，第一次看到这个中国区的最大BOSS。而拥有鹰眼奇物的他借着微弱的烛光也能够将数十米远的汉灵帝看得清清楚楚。那苍白的面容，无神的双眼，都昭示着这位君王已经被酒色掏空了身子，要不是各种灵丹妙药不断的补着，估计早就命丧黄泉了。

　　不过此刻汉灵帝还是满脸笑容，看起来兴致颇高，清了清嗓门，道：“今日早朝便只为一件事情，也是我大汉朝的大喜事。受上天庇护，妄图祸乱大汉江山的黄巾乱党已被剿灭，今日寡人便要大封有功之臣！以震大汉声威！”

　　大将军何进立刻出列，恭敬的道：“此次能够剿灭黄巾乱党，全凭皇上仁德盖世，感动上天，微臣等人不过是替皇上击鼓呐喊之辈，何功之有！”

　　何进话音刚落，立刻便有数名官员出列，对着汉灵帝便是一番歌功颂德，那语句让杨天的胃里一阵翻腾，恨不得将这些谄媚馋臣给当场斩杀。

　　不过坐在龙椅上的汉灵帝却是一副理所当然的事情，得意的笑道：“寡人自是有功，但众爱卿同样也是功不可没。特别是何爱卿拱卫京师，保护洛阳免去战乱之苦，当记首功。而皇甫爱卿击溃颍川、濮阳之黄巾乱党，最后剿灭黄巾主力，居功至伟。荡寇将军阳光击杀黄巾乱党三大首领，平定水宁、罗阳、句章等数县，更是该赏！当然，包括你们所有人在内，还有很多有功之臣，寡人都会一一封赏！”

　　何进立刻又带着所有官员大呼：“皇上圣明！”

　　汉灵帝满脸喜色，笑道：“大将军何进听封！”

　　何进立刻出列跪下，汉灵帝继续道：“大将军何进率军镇守京师，阻乱党于京师之外，功勋卓著，特令其继续领大将军之职，封慎侯，食邑万户。”

　　“谢万岁！”何进立刻满脸喜色的退了下来。

　　“左中郎将皇甫嵩听封！”汉灵帝继续高呼。

　　皇甫嵩同样出列，然后恭敬的跪下，然后汉灵帝道：“左中郎将皇甫嵩追剿黄巾乱党，领军有方，战功卓著，封你为左车骑将军，领冀州牧，并晋封为槐里侯，食邑八千户。”

　　皇甫嵩立刻磕头谢恩。同时奏请道：“启禀皇上，冀州之地在黄祸之后，十户九空，灾民遍野，恳请皇上免去冀州一年赋税，用以抚恤灾民！”

　　汉灵帝此刻心中正高兴，为了体现自己的仁德，当下便痛快的答应了下来。随后便又继续分封NPC官员。

　　杨天心中暗自嘀咕着，看来系统大神是打算将历史进行到底了。本来大将军何进是因为因及时发现并镇压了马元义的密谋，才被封为慎侯的。但游戏中唐周却未能叛变，马义元也未被何军擒获，但何进最终还是被封了慎侯。而皇甫嵩同样也被封为左车骑将军，同时还领了冀州牧，而且同样让汉灵帝免去了冀州一年的赋税。

　　正当杨天还在继续思索的时候，忽听上面高声喊道：“荡寇将军阳光听封！”

　　杨天立刻站了出来，鞠躬静候汉灵帝的诰封！

　　“荡寇将军阳光率军平定扬州数县，斩杀黄巾乱党无数，获战争功勋四万，特任命你为二品镇东将军，镇守大汉水域，封白云侯，赐幽暗山谷封地！阳爱卿，寡人的万里海疆可就交到你的手里了，可不要辜负寡人一番厚望！”灵帝苍白的脸上一脸殷切。

　　“谢皇上！属下定当全力以赴，保大汉海疆不受外族海盗侵扰！”杨天略有些激动的道。

　　他没想到张让如此给力，居然劝说汉灵帝封了自己一个二品镇东将军，而且还封了个白云侯，并将幽暗山谷赐给自己当封地。这可都是天大的馅饼啊！也就是说以后幽暗山谷都属于白云城的领地了，而不似现在这样，被领地辐射到的地方才算做领地范围。

　　对于杨天来说，最重要的东西便是那句镇守大汉海域！这岂不是将整个中国区海域交到杨天手中吗？虽说现在整个海上也没有谁的水军能够与白云城抗衡，但毕竟不是合法的不是？

　　被汉灵帝封了之后却不一样，以后自己可就是名正言顺的海疆管理者，若看谁不顺眼，直接安排一个名目将其灭掉，别人也挑不出自己的刺来！而不会像现在这样，如果被谁拿到自己攻击大汉阵营的舰船的证据，便会被认为是造反。

　　而且以后自己更可以驾驶舰船，在所有河道任意航行，任何人都不能阻拦，这是何等有威慑力啊！

　　同时，其他玩家也都被吓了一跳。他们同样没想到杨天居然能够直接从一个六品官员晋升到二品镇东将军，而且还是一位镇守一方的将军，对他们来说，这可是惊天大事。

　　虽然游戏中的NPC智力并不比玩家弱，甚至一些牛人的智力比大多数玩家都高，但在玩家的潜意识中，无论现在这些NPC有多厉害，最终他们都会历史的舞台，天下终究还是玩家的，因此他们并不会在意NPC现在的官职。但玩家却不一样，最后争这天下的正是他们。

　　现在杨天被封为二品将军，这以后白云城的实力恐怕又会飞速提升了，对于这点，恐怕没人会质疑。特别是那些沿海或者临江的公会老大，心中都有些发慌了。

　　杨天却没管这些，谢恩之后，便很恭敬的退回到自己的位置站好。

　　“散骑轩辕剑听封！”

　　轩辕剑立刻甩掉脑中大量的杂念，站了出来。

　　“散骑轩辕剑协助北海太守孔融，平定北海郡及其周边地区，斩杀大量黄巾乱党，获得战争功勋七千，特封你为六品振威将军，任北海郡司马之职，协助郡都尉武安国管理北海郡军务。”

　　“谢皇上！”轩辕剑对于他的诰封并没有任何惊讶，谢恩之后便退到一旁。

　　看来这家伙一定也是找了关系的，不知是十常侍中的人呢还是大将军何进，现在能在灵帝面前说得上话的就这么几个人。要知道郡司马在一郡军职中仅次于都尉，负责具体的军事指挥，也算是一个实权职位。

　　不过杨天对此倒也没有太多担心，现在白云城与炎黄城闹得很僵，虽然轩辕剑在北海郡也算是有了一定实权，但管理的毕竟只是地方军，而且他还没有军队调度权。又怎能对白云城造成威胁呢？

　　随后灵帝有对董冰玉等人进行诰封，不过他们的战争功勋也都在三千到五千不等，所封官职也都只是七品偏将军。这对于他们本身九品散骑之类的官职来说，却也是很大的进步了。根据阵营积分一万比一的兑换战争功勋，在之前杨天获得将近一亿阵营积分之时，也不过获得六品荡寇将军之职，现在他们这些战争功勋最高不超过五千之人，能够获得七品官职，也算是不错的了。

　　只是有一点奇怪，灵帝这次诰封的所有玩家居然都是武将，没有一个文官。或许这也是系统照顾玩家的一种方式吧！毕竟在这样的乱世，除非是一方大员，不然当一个文官，除了每月能够领一些俸禄，增加一些自己的声望，其他并没有多大意义。

　　诰封结束之后，汉灵帝便下令为一干新诰封的官员发放官袍大印。承德殿内又是一番歌功颂德，听得杨天胃里直闹腾。

　　到晌午时分，早朝才全部结束。要按杨天看来，这早朝中真正有意义的事情估计最多也就半个小时处理完，但大多数时间都是在给皇帝拍马屁，要么就是说这儿出现了祥瑞，那儿有人送了一把万民伞，反正都是些弄虚作假不着调的事情。除此之外，便是大臣间相互扯皮，勾心斗角，听得杨天等一干玩家恹恹欲睡。

　　“退朝！”那小太监立刻高呼道。

　　“恭送皇上！”那些大臣又跪了一地，然后等到皇帝离开了承德殿，这些大臣们才爬起来，熟识的人结伴离开了大殿，更多的人则围在何进身边，继续拍着他们的马屁。当然也有忠贞之士都来到皇甫嵩、朱隽身边，向二人庆贺。

　　皇甫嵩虽然很想过来找杨天谈谈话，但却被那些人缠住，脱不开身。

　　而杨天这个二品镇东将军虽说镇守水域听起来很威风，但在那些官员看来，这茫茫大海有何可争之处？还不如一县令来得管用。更何况在这朝堂之上的人，二品官只能算是中下水平，根本入不得他们的法眼。那比得上皇甫嵩这个冀州牧啊！这可是封疆大吏！


第0276章 兑现

　　杨天也没空管这些人的花花心思，因为他此刻也被风云际会等人围住了，这些人大多是冲着白云城的实力去的。

　　现在杨天就已经是二品将军，再加上目前白云城的势力，只要不出现意外，将来这天下诸侯之中，当有白云城的一席之地。不趁着现在混个脸熟，难道真等对方成为了一方诸侯之后才去拍马屁啊？那时候恐怕要见上一面都很难了。

　　众人你一句我一句的向杨天道喜，其中轩辕剑同样跟他道了一声恭喜，虽然杨天此刻不想与政府人员打交道，但他对轩辕剑这人的影响还是不错的，不想折他的面子，也就回了一礼。

　　杨天笑道：“各位该不是还想再这里继续呆下去吧？反正我是打算回去了，如果你们有什么需要，大可以到望天城来找我，我是开门做生意的，非常欢迎你们的到来。”

　　其实这些人的花花心思杨天哪能不清楚啊？不外乎是想从他手中获得一些好处，不过他的好处是哪么好获得的吗？一分钱一分货，没钱？那对不起，我这里真没货！

　　说完之后，杨天便朝外走去，这些公会老大得到了答案，知道自己再纠缠下去也不过是徒增无趣，因此也都跟着走了。

　　皇甫嵩看着杨天远去，微微叹了口气，他倒是非常看中杨天，这一别不知道何时又才能再见了。想皇甫嵩这样的封疆大吏，可不是随便想去哪儿就去哪儿的，万一被别人抓着小辫子说串联造反，那可是掉脑袋的事情，因此一般情况下，州牧都不会离开自己属地。

　　杨天离开之后，便直接出了宫门，与王德等人会合后，便直奔传送阵而去。杨天拥有幽灵戒，客栈中并没有存放什么行李，因此他并不需要去客栈。至于说张让那里，倒也用不着去，对这个阉人杨天还算了解，只要你给足了好处，就算你没去，他对你也不会有任何意见，而好处不够多，就算你天天去，他照样不会给你什么好脸色。

　　刚回到白云城，杨天便去了水神庙，兑换了一柄铁枪·魂，顺便看了下当前所拥有的香火点数，却发现这过去了十来天，神庙的香火点数却并没有发生太大的变化。而且前几天天青还举办了一天的传教活动，看起来效果并不是很明显啊！

　　或许是时间太短，增加信徒的效果还未显现出来吧！杨天如是想道。

　　拿着这边魂属性铁枪回到白云城，却得到望天城城主方忠派人传信，说是轩辕剑带着几个属下到望天城摆放杨天，此刻正在外城等候。

　　杨天倒也不算太过于意外，毕竟上次轩辕剑给了他一张药圃图纸，当时承诺给轩辕剑一人一年的培元丹使用量，如果不出意外，轩辕剑很有可能便是为这事儿来的。

　　当下杨天也就做传送阵来到望天城，就一两白银而已，杨天丝毫没放在心上。同时让那传令的小吏去将轩辕剑接到内城城主府，不过接的也只是轩辕剑，至于他带来的那些人，便让他们在外城等着了。

　　杨天来到望天城城主府，等待半晌之后，便看到轩辕剑出现在大门之外。

　　杨天立刻起身相迎，道：“轩辕兄，我刚回来一会儿，便听人说你到望天城来找我，我这小庙可能没什么吸引轩辕兄你的吧？”

　　轩辕剑叹了口气，道：“阳光兄看来对我意见还是很大啊！以前那件事情我不好评判，不过那件事情的发生我确实不知情。今天我到望天城来找你，一来是叙叙旧，二来也是为了培元丹，相信阳光兄不会忘了吧？”

　　说实话，以杨天敢直接挥军攻打轩辕城的个性，他还真有些担心杨天会说自己忘了培元丹的事儿，反正这件事情除了其他一些公会老大在现场看到之外，便没有做任何系统公正。如果杨天死不认账，轩辕剑还真没办法。

　　杨天道：“如果是个人叙旧，小弟我热忱欢迎，如果有其他方面的事情，还请轩辕兄就不要说了。至于那培元丹的事情，我自然不会忘，每月三颗，一颗都不会少。”

　　轩辕剑苦笑道：“阳光兄既然已经将话说得这么死，那我还有什么好说的呢？现在我穿着这身军装，有些责任想甩都甩不掉。阳光兄之前在洛阳城的时候也说过，你阳光是敞开门做生意的，不知道我代表炎黄城来找你谈谈生意，不知你是否欢迎？”

　　杨天笑道：“既然是生意，我都欢迎！轩辕兄就请说吧，看看这生意我能不能做下来！”

　　轩辕剑道：“我听说阳光兄有帮助蔷薇公会发展海上力量的意向，不知道此事是否属实？”

　　杨天一愣，这三朵蔷薇花保密意识也太差了吧？不过仔细想想，这事儿也怪不得他们。轩辕剑背后的势力是什么？以蔷薇公会的实力，恐怕要想做到保密，除非自己带队过来将白云城卖给她们的四桅帆船开回蔷薇城。

　　淡淡一笑后，杨天道：“这事儿看来也瞒不过你们，确实有这事情，而且不是意向，而是现在已经在帮助他们发展了。怎么？难道你上边那些人又看着蔷薇公会有了几条船，打算将它们征用了？”

　　轩辕剑苦笑道：“阳光兄对我们的成见很深啊！现实社会也不可能无法无天的。经历过上次你那件事情后，国内玩家心中的那根弦一直绷得很紧，上层那些人也都清楚，如果再冒出这样的事情，恐怕很多玩家都会转移国籍了。毕竟现在在哪儿不是玩游戏呢？更重要的是现在中国区玩家就算现实中转移到外国去，游戏中还是在中国区，这可是最佳的间谍人选，所有国家都巴不得别国有人迁到他们国内去呢。因此基本上没人敢再动这方面的心思。更何况蔷薇公会在现实中的影响力也不容小觑，不是任人揉捏的主儿。”

　　杨天对轩辕剑的话也只信了一半，他所说基本上没人敢再动这方面的心思，但那也只是基本上，如果能够确认能够一杆子将对方全盘接收，杨天相信这些人做起来不会有丝毫的犹豫，说他们为了国家利益也好，说这是政治的本性也罢，反正事实就是这样。当下便道：“跟我说这些也没什么意义，你还是直说你打算跟我白云城做什么生意吧？”

　　轩辕剑从杨天的脸色中，也知道杨天不可能完全信任自己，如果是换做自己遭受了杨天这样的待遇，他现在会不会好好的站在这里跟对方说话都很难说，杨天的脾气还算是好的了。

　　当下便直接道：“我也打算发展炎黄城的水军力量。不知道阳光兄能否行个方便？”

　　杨天脸色平淡的道：“轩辕兄也太看得起小弟了，你那炎黄城要想发展水上力量，何须我来行个方便啊？你这不是洗涮我吗？”

　　轩辕剑忙道：“岂敢岂敢！阳光兄你现在可是二品镇东将军，镇守整个大汉水域，没经过你允许，我炎黄城哪敢发展水军啊？万一你给弄个什么海盗之类的名目，将我们给一锅端了，我也没地儿说理去啊？”

　　感情是这么回事儿，不过这还真说到杨天心坎上去了。不过一般而言，他都不会给别人乱立什么名目，毕竟这里面的弯弯道道太多，难得费脑筋，真要让杨天觉得自己海上地位受到威胁，他绝对会派出虎鲨海盗团去镇压一番，免得有人不知道自己几斤几两。

　　轩辕剑看杨天半天没说话，心中有些打鼓，万一这杨天要是不同意，炎黄城以后也就别想发展海上力量了，除非窝在某个隐蔽的角落里，积攒出足够与白云城相抗衡的水上力量，方能站出来挑战白云城的海上霸主地位。

　　不过一想到网上所传的重型海王巨舰那变态的属性，轩辕剑便无法生出对抗的勇气。那巨船可不是靠时间积累便可以制造出来的。

　　就在轩辕剑快要沉不住气的时候，杨天道：“轩辕兄，咱们明人不说暗话。以前小弟就已经将海上当成了我的自留地，现在朝廷封了我这个镇东将军，这海上这一亩三分地，我也说得上几句话。如果轩辕兄真打算发展海上力量，必须得分清主次！轩辕兄可明白我的意思？”

　　轩辕剑又何尝不明白杨天话里的意思呢？但他却无法答应杨天的这个提议，因为作为政府在游戏中的代理人，怎么可能居于一个玩家之下呢？更何况还得主动承认自己只是一个附属势力，如果自己真答应了，估计上面那些人会被气疯，至于后面自己还能不能当这个白云城城主之职，更就难说了。

　　杨天笑道：“我看这事儿轩辕兄你也不好决定，那便回去与上面的人商量商量吧！觉得可行，便来找我，如果不行，那就当我们今天没见这个面就可以了。”

　　轩辕剑叹了口气道：“阳光兄，抛开我的身份不谈，我有时候真的很羡慕你的生活，一个人逍遥自在，无拘无束！恐怕我这一辈子是享受不到这种生活了。”

　　杨天能够从轩辕剑那落寞的声音中听出他这话是出自肺腑，当下也就笑道：“如果轩辕兄有朝一日，真能抛却现实中的困扰，小弟倒真愿交你这个朋友。”

　　轩辕剑嘴角泛起一丝苦笑，他又如何能够抛开自己肩上的责任呢？

　　随后杨天便从幽灵戒中拿出三颗培元丹，交给了轩辕剑。同时轩辕剑也提出了想要再购买一些培元丹的愿望，杨天倒也没有拒绝，反正也就十颗，就算卖给了炎黄城，他们又能培养出几个高手出来呢？而且三千多两黄金，杨天还是很在意的。


第0277章 开府的资格

　　交易完成之后，杨天便将轩辕剑送到了望天城的传送阵前，为其开通传送权限之后，轩辕剑便乘坐传送阵离开了望天城，至于他到底是回到了炎黄城，还是去了其他地方，杨天就不知道了，他也没兴趣知道。

　　杨天正欲踏入传送阵，会白云城去，却不妨又被那传令小吏给叫住了，说是风云际会在城外等着拜会自己。

　　杨天心中一叹，看来自己今天是别想清闲了。

　　再次回到望天城城主府之后，杨天等待着风云际会的到来。

　　老远杨天便听到了风云际会的声音：“阳光兄，当初可是说好了我与你一起到你这望天城来逛逛的嘛！怎么你就一个人招呼都不打的跑掉了呢？”

　　杨天见其进来，便没好气的道：“我怎么就没打招呼了？我走的时候可是说的清清楚楚明明白白要回白云城，是你自己没有让我等你，现在你倒是怪起我来了。是不是不想要培元丹了？”

　　风云际会的表情一下子就垮了下来，垂涎着道：“阳光兄，阳光大哥！阳光老大，我这也仅仅是开个玩笑，我怪罪谁也不敢怪罪阳光兄你不是？”

　　杨天倒也没穷追猛打，问道：“我这培元丹都已经准备好了，倒是那魂属性铁枪你还要不要？决定了没有？”

　　风云际会一咬牙，用一种非常壮烈的语气道：“要！不就是两亿多人民币吗？这玩意儿生不带来，死不带去。何况这钱也是别人赞助的，也不需要太心疼。”

　　杨天听后，便从幽灵戒指中拿出十三颗培元丹以及刚才兑换的那柄魂属性铁枪，一并放在了桌子上。

　　在风云际会验过无误之后，便将三万四千两黄金转到了杨天的账上，然后飞快的将装着十颗培元丹的小瓷瓶放入怀中，并以迅雷不及掩耳之势将那铁枪认主纳入灵魂。他脸上那痛苦并快乐着的表情让人难以忘却。

　　在杨天将风云际会送走之后，又迎接了两次玩家拜访，居然都是前一次集体到访的那些玩家首领，而且这两个正好也是给杨天药圃图纸的人。

　　他们分别是深蓝公会的会长深蓝龙神以及不灭皇族公会会长不灭神话，只是他们都不是这次朝廷阵营排名前十之人，怎么会正好也在这时候到望天城来领取培元丹呢？

　　深蓝龙神也看出了杨天的好奇，苦笑道：“我和不灭神话选择的都是黄巾阵营，虽然黄巾起义在十天前便已经结束，我们也可以重新选择身份，但非常蛋疼的是我们都需要在县衙中去重新入籍，耽搁了不少时间。加之我们也在等待系统的最终奖励，因此都留在自己的领地中。”

　　杨天一听，顿时明白多了，感情眼前这两人在十多天前还应该是自己的死对头啊！忙问道：“我记得你们二人是在荆州吧？以荆州的黄巾形式，估计你们都转了个彭满钵满吧？这次你们在黄巾阵营的排名怎样？得到了什么逆天的奖励没有？”

　　不灭神话讪讪一笑，道：“阳光兄你就别埋汰我们了，我们这点成绩哪敢在阳光兄你面前显摆啊！虽然我们都进入了黄巾阵营的前十之列，但却也都在五名之后，获得的奖励也不过是人口或者建筑图纸，比起你们的官职来那可是差远了。”

　　杨天可没有八婆的潜质，既然别人都没打算详说，他也就没有继续问下去的想法了。三人寒暄一阵之后，便拿出培元丹，每人给了十三颗，财货两清之后，便将二人送走了。

　　随后杨天也不敢在望天城呆了，他算是看出来了，估计很多人都是瞅着这个日子过来的。如果不想点办法，估计自己这一天就全给耗在这里了。

　　当下便吩咐望天城城主方忠，如果是上次到过望天城为望天城提供了药草信息的公会首领，只要他们过来求购培元丹，都卖给他们十颗的分量，价格与拍卖价格一致。至于其他人，也就只有拒绝了。

　　终于回到白云城城主府，杨天看到杨风正坐在城主府中等着自己。

　　杨天笑道：“杨风，我可正准备去找你呢！没想到你居然已经在这里等我了。估计你来找我也有事情吧！你先说说看。”

　　杨风但也没有推辞，站起来向杨天行了一礼，道：“主公，属下这两天听到城中百姓议论天道教的事情，有些意见想将予主公听听！”

　　“杨风你请说！”对方可是宗教方面的大宗师，杨天自然乐于受教。

　　杨风严肃的道：“属下听说主公所建神庙为水神庙，供奉的神灵是共工，共工为上古祖巫，本就与天道相冲，因此属下认为天道教这个名字取得有些不妥！不利于神灵收取香火点数。”

　　杨天一愣，神庙要有这方面的隐藏设定？难怪之前自己去看神庙的香火点数居然没多大长进，原来问题出在这里的啊！杨天不知道该感叹游戏中的神灵居然还有此辩查神力，还是感叹系统大神的恶心和狡猾了。

　　心中有些焦急的问道：“那现在该如何是好？”

　　杨风却是淡定的笑笑道：“主公无需担心，天道教之名传出还不到数天，此名并没有深入人心，主公只需吩咐天青教宗宣传说受神灵托梦，告知其不喜天道之名，便可将我们的教派该名。”

　　杨天想了一下，觉得此法可行，便问道：“那这教派该为什么名字好呢？”

　　杨风道：“我们教派信仰水神，直接叫水神教便可，水神神庙为了以示区分，可以更名为水神殿，以后便是领地内所有神庙的管理机构。”

　　杨天点了点头，道：“这倒也不错，你下去立刻与天青商量一下，将这个事情办好。明天早上你来找我，我们一起去完成一件事情。”

　　杨风立刻领命而去。

　　随后杨天便打开个人的属性面板看起来，自己这次被封为镇东将军，管理整个大汉水域，应该增加了不少的声望吧？声望提高到1000的时候，便可接国家级声望任务，之前杨天只做了系统奖励的世界级声望任务，后来因为任务完成后，正值黄巾之乱，便也就没有再去接取声望任务。现在声望应该超过一万了吧？也不知道什么时候才可以直接接取世界级声望任务。

　　杨天自从完成了未知势力入侵的世界级声望任务，赚了个盆满钵满，不说在其中获得的特殊物品、装备之类，仅仅异国石窟的军团等级的提升作用，便能让杨天睡着都会笑醒了。要知道在目前为止，军团数量虽然急剧增加，但恐怕没有一个玩家拥有二级军团。就算是朝廷势力，能够拥有几个三四级军团就已经算是非常不错的了。

　　打开属性面板后，杨天首先看到了自己的身份已经变为镇东将军，但后面却跟着一个府字按钮，杨天打开一看，里面却是一片空白。

　　杨天一时也搞不清状况，这既然多了这么一个面板，那总归是有作用的吧？当下便自己查看起来。

　　最后在最下边杨天发现了一个小问号，点开之后，终于算是弄明白了。

　　这府字代表着开府，可以自行任命自己的属官。

　　镇东将军便拥有开府权？这似乎有些太过了吧？不过细细一想倒也确实有可能，要知道汉灵帝让自己管理整个大汉水域，却没有给自己一兵一将，明摆着是让自己去弄吧？既然是要自己去弄，那拥有开府权也就无可厚非了。

　　或许这其中还有张让的功劳吧？不过也算是经过系统默认了的，不然张让也弄不出这么变态的东西出来。毕竟游戏与现实不同，如果仅仅只有处于权力最顶层的那一两人拥有开府权，能够落到玩家身上的几率就太小了。而且大汉朝面积这么大，人口又如此多，管理起来自然有诸多麻烦，因此将开府权获取资格降低，也不失为一种很好的方式。

　　只是现在杨天虽然拥有了开府的资格，但还无法开府，因为他还没有“府”！

　　要想开府，必须修建相应的府邸，比如杨天的镇东将军府，府中要有能够容纳属官议事的大厅，虽然不说要弄得像皇宫的承德殿，但也得像那么回事。而不能像城主府的议事厅那样随便摆上几个桌椅板凳便了事。

　　建这将军府倒也不需要什么图纸，不过最低也得大师级建筑师才行，如果要想将府邸修建的更有气势，布局更加合理，那便只能派更高级的建筑师负责修建。

　　杨天想了想，既然现在自己也要建将军府了，那么手下那些高层管理者也该修一些属于自己的府邸了，当然这个钱得杨天从领地收入中来出，这可是收买人心的机会，况且他也不差那几个钱。

　　然后杨天才查看起自己的声望值，发现这个数字已经涨到了九千一百多，估计再努力一点，便能超过一万了。而仅仅二品镇东将军的官职居然就为自己提供了五千点声望，这可是一个巨大无比的数字。要知道杨天在游戏中奋斗了这么久，也不过才获得了四千多声望。可想而知这其中的难度。

　　至于到了一万声望能不能直接接取世界级声望任务，杨天不得而知，不过这总算是一个盼头不是？


第0278章 捕捉金雕

　　随后杨天便找到王老和陈宫，与他们一起商议修建将军府等事宜，最终决定在白云城目前的城主府东侧规划一片区域，专门用来修建将军府以及各高级属官的府邸。

　　事情这么定下来之后，王老便立刻让建筑司管事庞建着手办理。

　　第二天，空闲下来的杨天想到了望月峰上的那群金雕，虽然之前杨天也想着让碧眼金雕试着去诱惑一些金雕到灵禽阁，不过这些金雕太过于狡猾，根本不上当，这个计划毫于疑问的失败了。随后有因为事情较多，这事儿也就耽搁下来了。

　　现在落日军团在幽州一带抓捕过来的牧民要不了两天便会随大军一起运抵白云城，那时候小白便不能作为杨天的私人坐骑到处乱跑了，习惯了高速的飞行坐骑的杨天，这时候让他去骑乘相对来说速度极慢马匹，真有些难为他了。

　　而且自从杨天收服杨风之后，他就对那些藏入山中的黄巾余党心怀惦记，总想着将他们收入麾下，只是那些茫茫大山，别说是藏这几十万人了，便是上千万人，要找起来，也不是一件容易的事情。

　　如果能够驯服一些飞行坐骑，组建起一支小规模的飞行部队，那要寻找这些黄巾余党可就容易多了。等找到他们的踪影，再让张角出马，那基本上就是板上钉钉的事情。

　　现在杨天能找到的大群飞禽的便只有这些金雕，不过这些家伙可谓是非常狡猾，让杨天伤尽了脑筋。

　　杨天找到目前空闲着的陈宫，向他征求了意见。现在陈宫并未任职，因为杨天打算等镇东将军府建好之后，一并封赏所有官员武将。

　　陈宫听了杨天的讲述之后，忽然笑道：“主公无需担心，现在整个幽暗山谷皆属主公封地，也就是白云城的领地，主公让人在望月峰的山体中挖掘一条通往山顶的山洞，然后让拥有隐身术的李承每日上去偷一些尚不能飞行的幼鸟，然后带回来让人收为宠物，只需要数月时间，这些幼鸟便能成长为成年金雕。”

　　杨天苦笑道：“这数月时间可不算短，其间变数太多，而且让李承一直负责去抓幼鸟，也不太现实，公台还有没有其他方法？”

　　陈宫思索一下，道：“属下还有两策，一是让领地内工匠猎人设计一些捕鸟陷阱，布置与望月峰之下，这些金雕虽然机警，但总归还是要捕猎的不是？等将其擒获之后，再带回灵禽阁便成。只是这个还得靠运气，并不是每天就一定能够捕到金雕，二是小白、小金联手，捕获几只金雕也不是什么难事，而且望月峰属于白云城领地，也不用担心小白、小金对白云城的守护属性消失。”

　　杨天听后，也觉得这两个方法也确实可行，第一种方式与陈宫所说抓捕幼鸟之策，都属于长久之计，只是现在一时还见不到什么效果，毕竟陷阱数量太少，捕获金雕的几率便基本上趋近于零。第二种方法正好用来补充第一种方法，缺陷便是不能长久使用，如果那些金雕一直处于恐慌状态，恐怕要不了多长时间，就会迁离望月峰，到时候要再想将它们找出来，可就很难了。

　　当下杨天便让人传令征召领地内高级以上猎人，以支付酬劳为条件，让他们配合木工到望月峰下建造陷阱，至于具体用来做什么，杨天便没有说了，毕竟金雕这东西太过于凶猛，万一那些猎人担心自己的安全，不敢到望月峰下去，那自己难道还要强制征召不成？这种影响民心的事情，杨天可不打算做。

　　同时召集十数名石匠以及，他们要在那山下开凿出一个山洞，直通山顶。

　　杨天在命令下达后，便骑着小白，带上小金，朝望月峰而去。

　　到了地方后，杨天发现这里在小金这头灵兽被驯服之后，金雕的数量不仅没有减少，反而增加了一些。看来以后每天捕捉一定数量的金雕之后，也不用担心会影响这个金雕族群了。

　　小金的到来，引起了望月峰上的金雕群一阵尖唳，看来它们对于之前的这个头领非常的不感冒，甚至有所恐惧。

　　杨天命令小金留在距离望月峰两三公里外的空中，然后骑着小白，朝着金雕群直冲而去，顿时便有数十只金雕朝着小白迎上来。杨天自然没打算与对方硬碰。他的目的很简单，便是引出几只金雕，然后趁机下手。

　　刚要到达小金附近时，身后跟着的那些金雕居然掉头回去了。气的杨天直想骂娘，这些金雕胆子也太小了吧？这一大群的居然被小金给吓跑了。

　　无奈之下，杨天便命令小金飞到山下树林中藏起来，然后等望月峰上的金雕安静下来，便又带着小白冲了过去。

　　这些金雕对小白这个闯入者痛恨异常，立刻就有上百只金雕朝小白围过来。

　　杨天立刻让小白调转方向，往回飞去。这些金雕的速度要比小白慢上一些，为了自己的计划，杨天便让小白降低速度，使得这些金雕一直追在身后百米左右。

　　在从小金藏匿的上空经过时，小白在杨天的命令下，朝着飞在最前面的那只金雕使用了一道引雷术，顿时那头金雕便朝地面坠去。

　　藏于下方林中的小金按照之前杨天的安排，立刻飞起，朝那落下的金雕冲去，用它那庞大的躯体，将落下的这只金雕接住。

　　不过这只金雕提醒太大，虽然小金实力强悍，但还是在这股冲劲之下向地面落去。

　　小金拼命的震动双翅，减缓下落的速度，终于在快到树尖上时，小金稳住了自己的身子，缓缓落在地面上。然后小金直接将这只还无法动弹的金雕摔在地上，避免它醒来飞走，还有两爪紧紧踏在它的身上。

　　就在小金从林中冲出的那一刻，紧跟在小白身后的金雕顿时吓得不浅，也不管掉落下去的那头金雕的死活，立刻掉头飞回了望月峰。

　　杨天当下命令小白在小金落地的地方降落，当他看到小金两爪死死地将那只还未清醒过来的金雕死死地压住的时候，杨天真有些担心这只金雕会不会被小金给压死。

　　立刻对金雕使用了一个探查术，看到其名字后面的眩晕状态，杨天才放下心来。

　　当下便从幽灵戒中拿出早已准备好的绳索，给这只晕厥中的金雕来了给五花大绑，就算它此刻醒来，想动动翅膀，都不太可能。

　　弄好之后，杨天便将绳子的一端拴住小金的爪子上，另一端拴在小白的后腿上。然后由这两头灵兽，将这只金雕带回白云城，扔进了灵禽阁中。至于这只金雕什么时候才能被驯化，那可就不属于杨天所能控制的事情了，他唯一能做的便是慢慢等待。

　　带着小白、小金抓捕了一次金雕之后，这两只灵兽也有了经验，当即杨天便召来四个特级武将，让他们乘坐着灵兽去望月峰继续抓捕金雕。

　　至于他自己，还有很多事情等着他去做呢！不可能每只金雕都让他自己去抓吧，那样的话，他这个领主也做的太失败了。

　　随后杨天便独自到异国石窟中去练级，目前他才51级，距离52级还遥遥无期。现在不比以前，现在制约他属性提升的主要就是等级，而过了50级之后，每升一级，自由属性点增长基数便达到5点，如果经验完全靠自己努力才获得的，那么每一级获得的自由属性点很可能达到六点甚至七点，这就比较可观了。

　　此后两天，小白、小金在四位特级武将的协助下，共捕获了四五十只金雕。而且在昨天，终于有一只金雕在灵禽阁的作用下，被驯化了。这种驯化不同于宠物，它与角马驯化相类似，相当于坐骑一般的存在。

　　这是一个好的开端，杨天相信不久之后，自己便能组建起一只飞行军队。

　　第三天，在大牛的率领下，青龙、落日、雄狮三大军团回到了白云城，同时十多个牧民带着惶恐的神情被人从那艘重型海王巨舰上带了下来。

　　于是杨天又得开始忙活了。毕竟牧场选址的事情还得杨天来敲定。

　　之前杨天就已经对整个幽暗山谷进行过仔细的勘探，不过这里适合做牧场的地方却并不多，特别是那种大型牧场，这里根本建不起来。

　　随后，杨天便只好去找王老，毕竟整个白云城领地大小事宜都是王老在负责，这事儿问他准备错。

　　此时王老正在城主府东面所划定的修建将军府的地方现场查看建筑拆迁工作。这里之前已经修建了很多建筑，现在要拆起来，事情同样不少。

　　杨天走近后，道：“王老，这拆迁也要不了几天了吧？”

　　王老回头看了看，见识杨天，立刻见了礼道：“主公你怎么到这里来了？到处都是灰尘！不过这里也确实花不了多少时间，估计最多明天，所有以前的房屋都可以拆掉，后天便可以动工修建。……主公，听说大牛他们已经回来了，是不是真的？”

　　杨天道：“确实是回来了。不是我说你，王老，像这种拆迁之类的事情你也不需要自己过来吧？有建筑司管事庞建看着，又能出什么事情呢？你也该多休息休息。大牛现在估计早就到家了，你也不回去看看。”


第0279章 相见

　　王老淡淡一笑，道：“这事儿我还真不放心，要知道这一带有不少是老百姓的住宅，一个处理不好可是会影响领地民心的。主公，你到这里来找属下，估计是有什么事情吧？”

　　杨天笑笑，道：“看来还真瞒不了你。也不是什么大事，只是想问问你现在我们领地中，有什么地方适合修建牧场，最好是面积大一点！”

　　王老想了一下，道：“上次我倒听渔农司管事何方说过，吉祥岛南面之前全是沼泽，但自从水神庙被迁走之后，那里就变成了一望无际的草原，而且水草还非常肥美，如果主公打算修建牧场，那里倒是一个非常合适的地方。另外便是夷州，那里也有几块面积较大的草原，不过比起吉祥岛上那近五千平方公里的草原来说，却还是小了一些。”

　　杨天听后大喜，看来这牧场的事情便落在吉祥岛了。当即杨天便去找到户政司管事邱城，让其挑选一些拥有与放牧或者马匹方面相关天赋特长的高资质无职业百姓，与落日军团劫掠来的那一批牧民一道去吉祥岛，他们将一起在那里建立白云城领地最大的牧场。

　　在走之前，杨天还得去挑选一些优良战马出来做种马，毕竟要想培养出优良的战马，除了要有非常好的牧民之外，还得有优良的种马，这二者缺一不可。而且为了尽快提高产量，这母马的数量自然是越多越好。

　　幸好上次从黄巾军手中缴获的两万多匹战马都是上等战马，而且都是乌桓马，不然现在杨天就真得为种马头疼了。

　　只是现在这些战马都分配给了黄忠的烈阳军团，如果这时候要收回来，杨天还真有些说不出口。但杨天一时也想不出什么替代的方法。虽然在黄忠成立烈阳军团之前便已经将这个事情向他说过。

　　最后，杨天还是唯有厚着脸皮到异国石窟中去寻找黄忠，然后将自己的来意向其说明。

　　黄忠倒也通情达理，而且之前杨天在将这批战马交给他时，就给他说过。只是现在想起自己的弓骑兵便要没有战马了，心中难免还是有些纠结。

　　杨天正好承诺在半年之内，给其补齐所有战马。

　　他倒也没有将所有战马全部牵走，而是只带走了八千余匹母马以及四百余匹公马，具体的产量还得等产出了才知道，毕竟这些东西官网上也没有写出来，一些北方的领主类玩家倒是有建造牧场的，但他们大多建造的都是小型牧场，种马也就百来匹，每月差不多能够有二十多匹战马出栏，这已经算是不错的了。而且像这种小型牧场，产出宝马的几率几乎为零。

　　将这些事情安排妥当之后，一天时间就已经匆匆过去了。

　　第二天，刚从通天阁中出来的杨天接到望天城城主赵忠传信，说有一个异人要见杨天，不过那人蒙着面具，也不说自己是谁。本来赵忠想让人将他打发走，但那人却说请他向杨天汇报，只说故人前来拜见，杨天一定会答应见他的。

　　杨天听到这消息后，稍稍愣了一下，便猜到来人是谁，立刻招呼那传令官一到朝着传送阵走去。

　　那传令官到了望天城后，便按杨天的吩咐去城门口接那位前来拜见的异人进来，而杨天则还是去城主府等候。

　　不到片刻，便见那传令官带着一人从门外走了进来，杨天立刻起身迎了上来。

　　传令官将人带到之后，便躬身下去了。那人这才取下自己的面具，面具下的面孔豁然便是杨天现实中的死党王凯。

　　同时，王凯抱怨道：“老大，现在要见你一面真的太难了，搞得像地下工作者一般。”

　　杨天一拳打在王凯肩上，笑道：“你小子不赖啊！居然真摸到这里来了，还知道带一个面具，有进步啊！怎么样？一路上还顺利吧？”

　　王凯苦笑道：“这还不全怪老大你啊？我前些日子在游戏中便感觉有些不对劲，总觉得有人在跟踪我，当时我就很好奇，我就这么一个小虾米，身上有没有什么值得别人惦记的，怎么会有人跟踪呢？不过下线后看到你的短信才明白过来。老大你居然就是号称玩家第一人的阳光，当时我的心情可真激动啊！虽然当时你短信上说不让我在现实中去找你，但当时我也没在意，出门的时候却发现自己的住宅居然被围住了，根本就出不来，那时候我就猜测老大你可能遇到麻烦了。虽然当时我也非常担心，但却无法可想。无奈之下，我也只好进了游戏，论坛上倒也没看到关于白云城不好的消息，心里才放下了一些。随后我便按老大你的要求，悄悄的向望天城赶来。这一路上为了被人盯上，可花了不少时间。”

　　杨天皱着眉头道：“那些围困你们家的人没有为难你和你的家人吧？”

　　王凯笑道：“这倒没有，可能他们也拿捏不准我们的关系吧！或者是不敢冒这个险。现在外面可不相以前了，随着热武器效果的日益减弱，个人武力的逐渐凸显，政府也不敢将有些事情做得太过火，担心激起民愤，可就不好收拾了。”

　　杨天点了点头，道：“没事就好，不过你们也得多多小心。虽然现在官方应该不会出什么阴招，但保不准有些家族或个人势力想弄点事情出来，甚至其他国家潜入我国的间谍之类的人物都可能会冒出来，他们这些人可不会顾及什么后果。你们最好是搬离原来的地方，找个隐蔽的住处窝着，等到实力足够的时候在出来。那时候也就没那么多的担心了。”

　　王凯却无所谓的笑笑道：“老大你就放心吧！自从你躲得不见踪影之后，那些军方之人更加担心我们这些与你有关系的人的安全，他们同样能够猜到有人会做出针对我们的行动，因此在监视的同事，保护得也非常严密，不会出什么问题的。”

　　杨天没好气的道：“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？再说，万一军方这些监视的人有个什么疏忽，你们那时候再后悔可就晚了。而且谁又能保证这些军方人物不会突然改变想法呢？自己的命运必须掌握在自己手中才行，依赖别人总归是要出问题的。”

　　王凯听后，也皱起了眉头，半晌后道：“老大你说的也有道理，可我们现在就算是要悄无声息的离开恐怕也很难啊！这两天我每次出门，身后都有人监视着。”

　　杨天很有把握的道：“这个倒不是太难，对了，你们现在使用的游戏接入设备是什么？头盔还是游戏仓？”

　　王凯无语的道：“你又不是不知道我们家的情况，父母也只是工薪阶层，怎么可能有钱买游戏仓啊？有使用的游戏头盔。”

　　杨天神秘一笑道：“那这就简单了，一会儿我给你三张面具，你拿到之后便知道该怎么做了。现在叔叔伯伯在游戏中的什么地方？”

　　王凯搞不懂杨天葫芦里卖的是什么药，不过出于对杨天的信任，他倒也没有追问，直接回答道：“他们都是在系统更新后才进入游戏的，那时候我已经在海盐县了，因此他们与我账号绑定后，也出生在海盐县。现在也一直在那边呆着。”

　　杨天道：“等你们现实中脱离原来的地方后，你再回海盐县将伯父伯母接回来，这样也避免游戏中被人裹挟。”

　　王凯知道杨天对游戏的理解比自己要深得多，也没有任何异议，直接点头同意了。

　　杨天继续问道：“凯子，你在游戏中对自己可有规划？”

　　王凯道：“规划是有，不过还太遥远，我现在也算是理解了这个游戏的残酷，就想先将我的父母找个安全的地方安置下来，然后使他们稳步提升实力，能够延年益寿便成。这事儿做好之后，才有心思来真正规划自己的人生。”

　　杨天笑道：“伯父伯母的事情你就不用担心了，到了我这一亩三分地上，暂时还没人敢来动什么心思。你说说你现在在蔷薇公会混到什么位置了？那三朵蔷薇花是否知道我们之间的关系？”

　　王凯颇有些自豪的道：“我之前已经是一个玩家百人队的小队长了，在你身份暴露后，冰蔷薇董冰玉找我谈过，说是打算让我去独领水军，并让我转职武将，言辞中大有让我与你打打友情牌的意思，因此她们绝对也是知道我们的关系的。不过当时我以自己能力有限推脱了，董冰玉只说让我再考虑考虑，也就没继续要求。这次我离开之前，也只是跟董冰玉说现实世界中有事情耽搁。”

　　杨天道：“你以后打算继续呆在蔷薇公会呢？还是想单独发展，或者是到我这里来帮忙？”

　　王凯笑道：“这还是看老大你这边的具体情况吧！如果需要我在蔷薇公会中打埋伏，我也乐意继续在蔷薇公会呆着，如果你这边需要人手，我也可以过来，要是你都不需要，那我就到老大你这领地来落个脚，谁让你这里安全不是？”

　　杨天道：“这打埋伏的事情还是算了，蔷薇公会的人也不是傻子，既然知道你我关系，不可能对你没有防范，虽说让你独领水军，但那绝对是有掣肘的。而且我这边也正好需要人手，对于其他人我又不放心，你不来帮我谁来？”


第0280章 情报

　　王凯嘿嘿一笑，道：“那还有什么好说的，我直接过来便是，不过如果是打仗，我的能力比起你手下那些猛将，可差的不是一点半点，因此这一行我也就不掺和了。其他方面，我倒是还能帮点忙。”

　　杨天道：“那正好，我现在有两件事情得最好是由玩家来做，一件是现在白云城急需要在各地收购各类高品质原材料或者打探这些原材料的产出地点，将来我们还需要打探一些关于其他方面的情报，而对于这些消息，玩家无疑是知道的最多的，而要从这些知道消息的玩家口中将我们要知道的东西掏出来，最好还是由玩家去做。我给你一笔资金和人手，你到各地去挖掘眼线，只要你觉得对方合适，便将其发展进来，对方不需要知道你的来历以及打探消息为了什么，只需要给你提供消息便成。而只要提供的情报有价值，都可以领取一定的情报费。”

　　王凯翻了个白眼，道：“你直接说让我做个情报头子嘛！弄得这么复杂干什么！另一件事情是什么？”

　　杨天道：“另一件事情倒是不复杂，你也知道现在我们望天城一共有五个玩家势力，但我对这些玩家势力的领头人并不知根知底，我需要暗中自己拉起一支玩家势力，融入他们的圈子里，为我服务和提供情况。这件事情倒不是很适合你来做，毕竟这件事情是摆在台面上的，属于任何人都看得见的事情，而现在那些大势力谁不知道你与我的关系啊？只要你一站出来，别人都知道你是这个玩家势力是白云城扶持起来的。那也就没有任何意义了。”

　　王凯听后，一脸蛋疼的模样，道：“看来我这个情报头子是做定了。”这话一落，立刻贼笑道：“不过这个职业我喜欢，嘿嘿……老大，到时候这个情报系统建起来，是不是非常牛X啊？最好连美女的……，嘿嘿，老大你懂的！”

　　杨天无奈的翻了个白眼，不过他也知道王凯这家伙是个有色心没色胆的人，平时除了口花花一点，其他什么吗都不敢做，不然也不会到现在都还没有一个女朋友了。

　　就这样，将来覆盖整个游戏世界的情报系统就在杨天与王凯二人的轻松交谈中确定下来，并最终命名为暗魂。暗魂作为将来白云城两大暗势力之一，为白云城将来的崛起立下了不朽功勋。

　　不过此刻暗魂的人手却还只有王凯一人，而且还只是一个五阶小兵，于是杨天先让王凯在望天城转职为武将，然后与他一起乘坐传送阵到达白云城。同时也在传送阵上为他开放了传送权限。

　　转职武将之后的王凯立刻从一个五阶小兵变成了初级武将，要不是受限于内功等级，恐怕他现在成为高级武将都有可能，毕竟王凯的等级还是比较高的，之前因为只是士卒，受限于智力值，没能将武力提升上来，现在转为武将，不需要自己领悟技能，只要内功等级达到，便能自动提升职业等级。

　　随后杨天便从幽灵戒中拿出一套从初级到特级的内功秘籍，将其交给王凯。

　　王凯拿过一看，脸上顿时一片激动，不过他也没跟杨天客气，因为以两个人的关系，不需要客气，王凯只是在杨天胸口上打了一拳，笑道：“看来老大你还真有货！我早该来投奔你了。还有没有什么好东西，再给一些吧？最好弄个绝学什么的，也跟你一样直接晋级到王级，那可就拉风了。”

　　杨天笑骂：“你这家伙别不知足了，现在拥有一套从初级到特级内功秘籍的人可是少之又少，就这一套秘籍就花了我一千多万积分！至于带真字的内功绝学，那可就更贵了，等过了这段时间，我再想办法给你弄。你可得迅速将情报系统给我搭建起来，可不要让我的这些投资打水漂啊！”

　　王凯嘿嘿一笑，道：“老大你就放心吧！别的我不行，但这些暗地里的勾当我可是非常拿手的。不过你不是还有培元丹吗？总得给我弄上一点吧？小弟我实力越强对老大你可就越有帮助不是？那四倍的内功修炼速度当初可让我眼馋死了。”

　　杨天笑道：“你这要求也太低了吧？四倍修炼速度就将你打发了啊？老大我给你留着极品培元丹，足够提升六倍修炼速度，然后让你到通天阁去修炼，用不了一月的时间，便能将你的内功等级提升到特级顶峰。”

　　王凯被说得一愣一愣的，半晌才道：“你说的是那个唯一性特殊建筑通天阁？有这么变态？”

　　杨天笑道：“倒也不是很变态，只是提升四倍修炼速度而已，又正好这个提升的速度可以与培元丹提升的速度叠加。”

　　王凯觉得自己的大脑有些发晕了。二十四倍修炼速度是个什么概念？也就是说自己修炼一个月的效果能够抵得上别人修炼两年。

　　杨天担心将他吓着，倒也没继续给他说那能够直接提升内功等级的腾龙丹，反正拥有二十四倍修炼速度的加成，也足够在很短的时间内将他的实力提升起来。再以后，恐怕就得先靠他自己提升等级了。

　　王凯忽然皱眉问道：“老大，你说我是先去将父母接过来呢？还是先将实力提升上来？”

　　杨天道：“这个你自己决定吧！我觉得你还是先将实力提升上来再去，这样也有应对突发状况的能力。而且你最好是先在现实中隐藏起来，然后再从游戏中转移。不然在游戏中闹出什么动静，到时候现实中恐怕会有些麻烦。”

　　王凯真切的道：“好！我就听老大你的。”

　　当下杨天便将王凯带到通天阁上层，至于王凯会不会与飞翔的帅猪两姐妹碰上头，杨天倒是没有太多担心，一来他对这三人都很信任，就算是相互看到也没什么大不了的。二来这通天阁中每个修炼室都是相互隔开的，而且完全隔音，他们碰上的几率太低了。

　　其实杨天劝王凯先留在白云城修炼还有另一个因素，那便是目前水神庙的香火点数还不够兑换出三颗灵魂之石。如此也就制作不出三张魂属性的隐者面具。

　　他对于王凯一家人的撤离安排并不复杂，由于军方虽然派人监视着他们一家人，但却并没有限制他们的行动。只有他们在现实世界中使用隐者面具，再往人多的地方一钻，对方就算是有通天之能，也不可能再将他们找出来。

　　转眼间，七天时间已经过去，这七天中，王凯的内功等级顺利突破中级顶峰，达到高级一阶，至于飞翔的帅猪兄妹，他们由于比王凯先修习十来天，虽然他们使用的只是普通培元丹，但现在也已经是高级五阶，恐怕要不了多长时间，就能达到特级。

　　同时，在这几天里，小白和小金这两头灵兽已经捕捉了近三百只金雕，被灵禽阁驯化的也有十来只，其中居然还有一头是头领级怪物，让杨天好生高兴。

　　另一个好消息便是异国石窟的BOSS终于刷新了，要知道这异国石窟的普通怪是五天刷新一次，但BOSS却是四个月才刷新一次，不过十四层以下的BOSS都没爆出什么好东西，大抵是一些特级秘籍或者白银级级装备之类，都让杨天分给了那些武将。

　　但这次十五层的BOSS却是一个魔法师，爆出了一本《中级冥想·真》，这让杨天喜出望外，要知道之前杨天修炼的初级冥想，早已经到了顶峰，可喜的是居然增加了两点智力。杨天觉得这可能就是双修的好处，说不定如果一个人主修智力，那么学了内功秘籍，还能增加武力值。杨天为了证明自己的想法，薄且的需要一本《中级冥想·真》，现在盼星星盼月亮总算是盼来了。

　　第十六层的BOSS却爆出了一本斗气绝学，让杨天只好作为收藏品放在幽灵戒中。现在修炼斗气等级最高的也才高级三阶，距离修炼斗气绝学，还有很长的路要走。

　　而第十七层的BOSS是被大牛击杀的，他爆出的东西就很给力了，居然是一张八阶青铜级的勇者头盔制造图纸。

　　让杨天欣喜的是，这勇者套装的主要制造材料是玄铁矿，正好吉祥岛上出产这种铁矿，而且产量还不少。完全能够满足原材料供应。

　　不过要凑齐整套的勇者套装，也不知道要等多久了，毕竟BOSS四个月才刷一次，八阶套装也只有十五层到十七层的BOSS才会爆出，而且几率还非常低。

　　好在异国石窟的普通劫掠者刷新很快，也为白云城爆出了大量血气石和招式类技能书，让杨天在望天城开设的秘籍商店中一直没有断过货。只不过这里只出售初级秘籍，至于中级或者以上等级的秘籍，杨天都用来给自己的城防军使用了。

　　自从上次大规模士卒晋级，将所有血气石全部使用掉之后，经过这几个月的积累，杨天又凑出了近六万颗气血石，其中三分之一是从望天城的玩家手上收购来的。不过杨天敢肯定，这些玩家还拥有很多气血石，总数应该不会低于两万，毕竟气血石的作用谁都能看出来。只要不是手头上特别紧的人，一般也不会选择出售这东西。


第0281章 奇事

　　七月二十九这天，杨天将领地内的事情也处理得差不多了，便准备出发去做收复甘宁的任务，却不妨接到了一个令他吃惊的消息，虎鲨海盗团的五艘四桅帆船船队在舟山以东海域航行的时候，其中一艘无缘无故的消失了，虎鲨被吓得不浅，立刻赶到事发水域，却没有发现一点异样。

　　最后无奈之下，虎鲨便下令几艘帆船继续在周围转悠，结果半天之内，又有一艘帆船消失不见了。这次虎鲨看清楚了帆船消失的位置，不过这巨大的帆船消失也就是一眨眼间的事情，虎鲨还是没弄明白这东西具体是怎么消失的。

　　有些吃不准的虎鲨便不敢再让手下战船在这周围转悠，虽然他现在手中已经有前不久分配下来的一艘轻型海王巨舰，但也不敢轻易涉险，谁知道这诡异的地方会不会连轻型海王巨舰也能给吃掉呢？当下他也只好将这一带团团围住，然后给杨天发信。

　　杨天得到这个消息后，心里也直犯嘀咕，这海上应该不会有什么怪兽吧？就算是有怪兽，那也不可能一口吞下一艘四桅帆船。而且现在已经有两艘船突然消失了，至于是不是在同一个地方，虎鲨在信中也没有说明。

　　杨天想到了一种可能，那便是阵法。三国时期的阵法也是非常牛B的，要知道在演义中孔明所布八阵图就曾要了东吴名将陆逊的性命，当时陆逊引胜军向西追击蜀军至夔关不远，却误入诸葛亮入川时所摆的八卦阵，霎时间飞沙走石，遮天盖地，当时要不是孔明的岳父黄承彦正在八卦阵旁，不忍见这些将士送命于此，便为陆逊指明了出路，陆逊等人才得以从八卦阵中逃出。

　　而且舟山一带可是有着蓬莱仙岛这种洞天福地，之前杨天的水军一直没有发现蓬莱仙岛的踪影，有很大可能这仙岛是被阵法隐藏起来了。

　　想到这里，杨天的心热了起来，这可是洞天福地啊！如果被自己弄下来，那将是多么变态？到时候自己在那蓬莱仙岛上成立一个门派，专门在全中国区招收高资质NPC弟子，岂不是非常无敌？要知道冒险类职业的个人战斗力可是直追普通武将的。

　　当然，这只是杨天心里的YY，真要实现起来，难度可不是一般的大。

　　最后杨天还是决定先将收复甘宁的任务放一放，毕竟甘宁现在也才十四岁左右，要收复也不急着这几天，而且甘宁的收服任务虽然并不复杂，但现在能够完成的却基本上没有。因此杨天并不担心会被人抢了先。

　　决定之后，杨天便盘算着去舟山的人选。

　　现在留在白云城的王级以上实力的可不少，之前杨天虽然打算等麒麟、朱雀二军团回来之后，便让白虎、血煞、暴风三大军团出发去夷州，但由于开府的事情，也就先将这事儿放下了，免得到时候开府诰封属臣的时候，呼聪等人还得往回跑一趟。

　　这次是去探秘，可不是剿匪，爆发大规模战斗的几率基本上没有，因此人数并不需要太多。而从虎鲨发来的信中，可以推测应该有阵法存在，而白云城中对这方面了解最多的无疑是杨风，虽然他说不上精通，但毕竟也算有所涉猎，不至于两眼摸瞎。至于说其他人，也还真是七窍通了六窍。

　　而如果虎鲨等人遇到的真是隐藏蓬莱仙岛的阵法，那么进去之后很可能遇到战斗，作为白云城中目前的最强武力黄忠却是必须带上，同时大牛、呼聪也不缺之不得，另外刚刚归降白云城的黄巾降将周仓也必须得带上。要知道周仓本来就是一流历史武将，武力值达到96点，而归降白云城后，实力更是大增，武力值直接突破97点，差点就达到超一流历史武将的水平了。

　　至于另一位收服的黄巾降将廖化，却只是一位二流武将了，武力值也只有93点，就算经过白云城的属性加成，武力值达到了94点，但与周仓比起来，却差得不是一点半点。不过廖化有一个专属技能，那便是“保命”，80％几率躲过致命一击的效果，便是他成为三国历史上著名老将的本钱。

　　虽然廖化的这个技能不具有任何攻击性，但这次是去探索可能存在的洞天福地，廖化的这个专属技能说不定还真用得着，于是杨天也决定将他带着，他也是杨天所带之人中，唯一一个主属性值低于95点的人。

　　最后还必须带上的便是陈宫，如果真是探索洞天福地，有一个能够出谋划策的人能够事半功倍，何况陈宫的引颈就戳的技能还是非常变态的。

　　一行一共八人，杨天为了赶时间，便从刚刚驯服的这些金雕中挑选了八只，每人分了一只作为坐骑，同时也给每人发了一个蒙面巾，为他们遮挡面容。虽然杨天手中还有效果更好的隐匿面具，但那东西的造型现在也成了白云城的招牌，除了忽悠一下NPC之外，玩家基本上都知道这是属于白云城所有，因此带了还不如不带。

　　出发之前，杨天给虎鲨用高级雪鸽发了一条命令过去，让其立刻将他那艘轻型海王巨舰派过来，接他们一起过去。

　　杨天八人先各自带着金雕乘坐传送阵来到距离舟山最近的句章县，然后就在众目睽睽之下，乘坐金雕朝城外飞去。也不知道这些看了个正着的玩家是否有人会探查术一类的技能，如果有的话，估计白云城又出名了。

　　不过后来事实证明掌握探查术一类技能的人真不是很多，论坛上除了有人吵吵句章县出现数位拥有巨型金雕的玩家之外，便再没有任何言论了。

　　不过这金雕虽然是堂堂七阶猛禽，但飞行高度也仅仅只能达到六七百米，而驮着一个人的情况下，更是只能飞四百多米高了，而且速度比起小白来说，那也有着巨大的差别。

　　总得来说，骑着金雕还是比骑马要快多了。而且飞行坐骑不管陆地还是海上，都可以飞行，倒也非常方便。只是像金雕这种实力的禽鸟，在不歇息的情况下，最多飞两三个小时，也就是两三千公里的距离，如果是在海上，那可就不敢乱飞了，万一力竭之时却没地方歇息，那就真会一头栽到海里。

　　句章县城距离海上的巨龛镇也不过近两百公里左右的路程，金雕飞了十多分钟，便到了巨龛镇外。杨天一声令下，所有人都驾着自己的金雕落在巨龛镇的码头上落下。

　　这可将在码头上巡逻的士卒吓了一大跳，待杨天亮明身份之后，这些士卒才慌忙行礼。这些士卒虽然都是土生土长的巨龛镇人，但对于杨天的相貌还是有一点映象的。毕竟在几个月前，杨天曾来过巨龛镇。

　　很快，句章镇镇长便得到手下汇报，立刻迎了出来。

　　杨天现在反正闲着也是闲着，便询问了一下巨龛镇的大致情况，他现在每天着眼的都是整个白云领的大局，对于这些小镇的情况已经很久没关心过了。

　　其实这巨龛镇与白云领中的大多数乡镇一样，都是发展成三级乡镇，便停滞不前了，现在白云城中遗落的神魂可是非常的紧缺，杨天自然更不可能将神魂浪费在这些没有多大战略意义的岛上。至于乡镇上多出来的人口，也逐渐迁移到城市里。这也是游戏中所有领地发展的一个大致模式。

　　对巨龛镇而言，食物之类的都是自给自足，而且每月还要征收一些粮食运回幽暗山谷中，或者在自己的余粮中再出售一部分给青龙商会，价格倒也非常公道。而按照杨天曾经发布的规定，领地内的私人商会严禁买卖粮食。而巨龛镇所需衣服之类的生活用品，又得从白云城那些私人商会中购买。

　　现在巨龛镇养活着一支百人的五阶兵小队，统领是一位中级武将，这些士卒的粮饷也是从巨龛镇每月征收的税收中扣除，然后镇长才需要将剩余部分上交到白云城。而每隔一段时间，白云领中管理税务的人都会到各个乡镇中查看税收登记情况，以免出现偷税漏税现象。而像巨龛镇这样的三级乡镇，每月交到白云城的税收也就十多两黄金，好一些的乡镇能够交上二十两黄金。

　　汇报还未听完，杨天已经看到远处有一艘舰船正飞一般的朝这边驶来，从速度上推断，这应该便是虎鲨派来的轻型海王巨舰。

　　不然不出所料，几分钟过后，那艘战船便靠在了码头上，然后杨天就看到虎鲨从船上急匆匆的走了下来，迅速给杨天行了一礼，道：“主公，你可算是来了。我们是否现在就出发？”

　　杨天道：“现在就去吧！”

　　当下杨天便带着陈宫等七人与虎鲨一道上了这艘轻型海王巨舰。

　　这还是杨天第一次乘坐轻型海王巨舰，虽然这东西的个头比不上重型海王巨舰，但速度却比重型海王巨舰快了许多。就连两边的海浪都不怎么看得清楚了。


第0282章 入阵

　　站在船舷上，杨天向虎鲨问道：“从这里到帆船失踪的地方大约有多久的路程？现在是否有其他异常？”

　　虎鲨道：“差不多半个小时就能赶到，现在属下也不敢派船只进入那一片水域，只是在周围布下战船监视那边的动静，到属下刚才离开的那一刻，那片海域都没有一丝一毫的变化。”

　　杨天知道也问不出什么来，便静静的站在那儿，等着海王巨舰将他们运到那地方。

　　很快，近百艘四桅帆船映入杨天的眼帘，他们横七竖八的停在海面上，任凭着海浪一下一下的拍打着船舷。为每艘船桅杆上都飘着一面醒目的海盗旗，船上则密密麻麻站着无数的海盗。如果是某个不知情的海上商队看到这样的情景，不知道会不会被吓得尿裤子。

　　杨天乘坐的轻型海王巨舰逐渐靠近，沿途的帆船纷纷让开，很快他们便到了最里面。

　　杨天看了看身边的杨风，见他正目不转睛的看着海面，眉头紧紧皱着，看来也被眼前这平常到了极点的海平面给难住了。

　　半晌之后，杨风道：“主公，属下确定这里是有阵法无疑，你看这一带的浪涛，一直都是非常规律的涌动，但大海本就是变换莫测，又不是一潭死水，怎么可能波涛也成不变呢？”

　　杨天一喜，道：“那你可有破阵之法？”

　　杨风苦笑道：“属下对阵法的了解也只是皮毛，除了大致能够看出这是一个幻阵之外，其他便一无所知，破阵更无从谈起了。”

　　杨天心头一暗，难道这洞天福地送到了自己眼前，而自己却无法得到？

　　陈宫忽然道：“主公，属下之前游历天下各地之时，曾听说这舟山一带有一仙岛，是为蓬莱，此岛有阵法护佑，常人不得进。不过听说也有人乘船进入过这种阵法，但在里面晕头转向开了数个小时后，那船又开了出来。倒也没什么危险。如果这里便是那传言中蓬莱所在地，属下认为我们可以一探，最后大不了再转出来便是。万一福缘深厚，说不定就进去了呢！不过在进去之前，我们必须确认这确实只是幻阵才行，因此我们在等几个小时，看看之前陷入阵中的两艘帆船是否能够出来。”

　　杨天也想不出其他什么方法，当下也就点头答应了。

　　三个小时后，一阵诡异的微弱光影闪过，一艘帆船凭空就出现在杨天等人前方两公里处的海面上。就算隔着如此之远，杨天也能清楚的看出那艘船正是属于虎鲨海盗团的船只。

　　那艘帆船停顿了一下，立刻就朝杨天这边开来，不到数分钟，便来到了杨天等人乘坐的轻型海王巨舰下方。一个武将身子一窜，跳起三米多高，立在了杨天等人面前。

　　“属下拜见主公！”那武将一看杨天也在船上，立刻先向他行了一礼，虽然这武将是属于虎鲨海盗团，但他却知道自己老大虎鲨是认了这位领主大人为主公的，自然应当拜见。

　　“免礼……，你说说你们在那阵法中看到了什么情况？”杨天挥了挥手，便问道。

　　那武将心有余悸的道：“属下等人当时开着这艘帆船与其他四艘一道返回巨龛镇进行补给，我们与其他船只间隔大约六七百米的样子，行至此地时，突然之间那四艘帆船便在我们的视线中消失了。当时我们还以为那四艘船只出事儿了，便开着帆船四处寻找蛛丝马迹。但不久之后，属下发现不对劲了，因为按照当时属下船只航行的方向和距离，应该能够看到一座荒岛，但当时眼前除了一片碧波荡漾的海面之外，便什么也看不见。这时候属下才知道出事的是我们自己。于是属下让船夫加快航行速度，一直到刚才，我们才得已出来。”

　　杨天等人听后，相互看了一眼，杨风问道：“那你们在里面还看出什么特别的地方没有？”

　　那武将摇头道：“没有，里面与外面并没有任何区别。”

　　杨风的眉头皱得更紧了，他刚才也听到了陈宫的话，但这种进去碰运气的事儿，太不着调，恐怕能够闯过这道幻阵的几率几乎为零。不过此刻他却是拿不出一点办法。

　　忽然，杨天想起一物，喜道：“说不定我真有办法了。”

　　陈宫等人皆是一喜，问道：“主公有何妙策？”

　　杨天笑道：“妙策谈不上，就是想到了一个方法而已。大家都知道我白云城领地新得到的那头守护灵兽小金吧？它有一个看穿世间一切幻象和虚妄的特性，这幻阵虽然毫无破绽，但里面的东西毕竟都是幻象，相信以小金的能力，一定能够带着我们闯过去的。”

　　众人一听，都觉得这个方法不错。当下杨天便骑着骑着他那头金雕朝句章县城飞去。这次杨天却也不敢直接从空中飞入城内了，毕竟要降落在传送阵前，到时候被人给围了可就不好了。

　　在城外找了个无人的地方降落到地面，杨天让这金雕自行飞回白云城，这些禽类识路能力那是超强，倒也不担心会迷路。而杨天自己则进了城里，坐传送阵回到白云城。

　　在望月峰下找到小金，便将其带上回到城中。

　　再次乘坐传送阵来到句章县，小金那庞大的身躯顿时将玩家吓了一跳，就在他们楞神的功夫，杨天翻身骑到小金背上，然后飞速离开了句章县城。

　　很快，杨天便于陈宫等人汇合。

　　杨天向陈宫问道：“公台，另外那艘海盗帆船从里面出来了没有？”

　　陈宫道：“刚刚出来，我们现在便可以进去了。不过属下建议只是我们这一艘舰船进去便可，其他那些海盗船也不宜留在此地，毕竟像这种洞天福地，被我们闯进去之后，不知道会有什么样的变化，万一波及到这些海盗，也是无谓的损失。”

　　他的建议与杨天不谋而合，当下便让虎鲨去吩咐那些海盗驾船离开，该干什么干什么去。等虎鲨回来后，杨天才下令让这艘轻型海王巨舰向前航行。

　　很快杨天等人便来到刚才那艘帆船出现的位置，事到临头，他的心中难免有些忐忑，这一船人可是集中了白云城的所有高端武力，真要是有什么意外弄的个全军覆没，那对白云城绝对是极大的打击。

　　不过想到刚才出来的那两艘帆船也证实了这里面确实只是幻阵，并没有任何危险，杨天心中才稍稍宽慰一些。

　　小金昂首立在船头，非常神骏，杨天早已将带路的任务给他安排好了。不过这小金虽是灵兽，虽然能听懂人话，但却吐不出人言，杨天只要与其约定姿势暗号。

　　也没见这艘海王巨舰在周围转悠几下，众人顿时眼前一晃，海面似乎还是那个海面，要不是刚才还能看到的那些远去的海盗船顿时消失在他们的视线中，杨天等人根本不知道自己已经进了幻阵之中。

　　小金在船头一声清鸣，然后拍打着左边的翅膀。然后身子向左转了三十度角。

　　“向左30度方向航行！”杨天立刻大声下令。

　　船只立刻转向，杨天等人心中也微微放了下来。既然小金已经在为大家指路，那就说明这幻阵对它来说，没有任何影响。看来他们闯过这个幻阵的希望很大啊！

　　于是这一艘巨舰就在小金的带领下，航行于茫茫大海之上，每次按照小金的指示改变着方向，杨天等人都看不出有任何的异常，也看不出转向的目的是什么。

　　以极低的速度在海上航行了将近半个小时，众人忽觉眼前景色一变，本来一望无际的茫茫大海之上顿时出现了一座巨大的海岛，而在其周围还有着无数的岛礁。回首望去，他们的身后同样有着大量的岛礁。

　　杨天等人这时候才算明白，那幻阵恐怕便是在这些岛礁的作用下形成的，而小金指示舰船转向，也是为了避开这些岛礁。

　　看着眼前这个巨大的岛屿，杨天心中非常激动，因为这很有可能就是传说中的蓬莱仙岛啊！这个岛屿足有上万平方公里大小，靠近杨天等人这一面的岛屿上都是平原，在中央位置隐隐约约可以看到一些山峦。

　　他看了看其他几人，见他们都看着自己等待着自己下达命令。

　　杨天也就不再迟疑，立刻命令舰船靠岸。然后杨天带头跳到了岛上。

　　在杨天落在岛上的瞬间，一则系统提示音响起：

　　“恭喜你，发现中国区洞天福地蓬莱仙岛，请尽快击败仙岛中央的护岛仙兽，获取该岛的所有权！”

　　杨天心中一喜，看来自己等人的努力没有白费啊！这真是中国区三大仙岛之一的蓬莱仙岛，现在杨天心中只是在祈祷着那护岛仙兽不要太厉害，可不要真弄得如同神话剧中的仙兽那样，那就真的让人蛋疼了。

　　不过想想现在白云城的两大守护灵兽，而现在即将面对的却是更高级的仙兽，杨天心中还真有些发憷，怎么这种变态的东西都让自己遇到了呢？


第0283章 烈焰兽

　　等到众人都从船上跳下来后，杨天严肃的道：“众位！这里正如我们之前所想，是三大仙岛之一的蓬莱仙岛，但现在岛上有一护岛仙兽，我们必须将其打败，不然便只有铩羽而归！各位可有什么意见？”

　　黄忠朗笑一声，道：“主公！属下可从来还没有见过什么仙兽，这次正好去长长见识！”

　　其他众将也纷纷附和，大有一番不与仙兽挣个高低誓不罢休之势。见此情景，杨天心中也就淡定了，总不可能被一个名字给吓着吧？

　　当下杨天便安排虎鲨留在海王巨舰上坐镇，毕竟他现在也只是一位特级武将，在仙兽这一级的BOSS面前，那也就是一盘小菜，根本不够看。虎鲨也非常有自知之明，没去逞那匹夫之勇，杨天安排之后，他也就领命回到船上。

　　杨天一行八人便骑着金雕朝岛屿中央飞去，同时飞去的还有碧眼金雕，它这只特级灵兽可是一个不弱的战力，而且它还可以飞行。

　　在金雕背上，杨天稍稍运转了一下自己的内功，便发现体内的内力要比平时活跃许多，看来这洞天福地确实不同凡响。现在还仅仅处在蓬莱仙岛的边缘，便已经真切的感受到岛上灵气的充足。

　　而在下面的平原上，数条小河交错流向大海，河畔之上有着很多温顺野兽奔行其间，显得如此的悠然安详。

　　让杨天奇怪的是，如此巨大的一个岛屿，居然没有一个人居住。他最初还担心这蓬莱仙岛上会有一些神仙中人呢，万一出现争执，自己这些人可能不够塞牙缝。现在看来，自己的担心有些多余了。

　　不到片刻，杨天等人便来到了岛屿中央，眼前便是八座山峰，呈七星伴月之势，中央那座山峰高达四五千米，周围的七座山峰也有两千多米。山上树木苍翠，云雾缭绕，一副仙家派头。

　　陈宫道：“主公，既然那护岛仙兽在那岛屿中央，那便应该是在中间那座山峰之上吧？”

　　杨天点了点头，道：“应该是在那里，我们现在还不知道这仙兽的具体情况，一会儿大家登山之时，可得小心一点。”

　　黄忠道：“主公，便由我来打头阵吧！”

　　对于这个现在已经是超级武将的黄忠，杨天自然是非常有信心，而且他同样也是白云城最强武力，现在要应对这未知的危险，无疑他是最合适的。于是杨天也就答应了。

　　黄忠当下便要驾着金雕向内飞去，当让他奇怪的是那金雕却怎么也不向山内飞进一米，而同时，杨天等人也遇到了同样的现象。就算杨天命令碧眼金雕强行驱赶这些金雕，都不见这些扁毛畜生有任何动静。

　　“主公！看来这事儿不是那么简单啊！”杨风皱着眉头道，“这些金雕一定是感应到岛上那头守护仙兽的威势，知晓这几座山峰是对方的势力范围，因此不敢再往里飞行。以属下了解，能有此实力的仙兽恐怕非同小可。”

　　杨天看了看里面，道：“既然都到了这里，总得进去看看！大家都将金雕留在原地吧！我们步行进去。”

　　于是所有人都从金雕背上下来，黄忠一马当先的走在前面，从两山之间的峡谷径直朝内走去。同时小金也扑腾扑腾的跟在后面。

　　本来杨天打算先骑着小金到前方去看看情况，但因为对于这守护仙兽一无所知，担心如果单独前去，万一弄得个有去无回，岂不是非常悲剧？因此也就打消了这个想法。

　　刚走进去不到百米，便见一个体型巨大的老虎猛然从山间树林中窜出，朝最前面的黄忠扑去。其速度之快，就算以速度见称的风狼也相形见绌。

　　不过这家伙却是挑错了对象，黄忠弯弓一箭，正中其咽喉，那老虎在地上蹦弹几下，便没了动静。

　　在那老虎快断气时，杨天知道了它的属性，居然是一只70级头领级怪物，难怪比一般老虎实力要强悍许多。杨天难得的使用了一下采集术，却是毛都没采到一根，看来这采集术的成功率越来越不值得期待了。

　　随着众人的逐渐深入，越来越多的怪物从山林中跳出，想将杨天等人吞入腹中，不过最终他们都死在了杨天等人的利器下。其中除了普通怪物的加强版之外，还有一些稀奇古怪的凶兽。比如头长双头的蟒蛇，名字也很形象，就叫双头巨蟒，不过实力却非常的牛B了，黄忠一箭之下居然都没能要了对方的性命，还补了一箭这家伙才一命呜呼。其生命力之顽强，令人侧目。另外还有长着三只眼睛的老虎，名字叫天目神虎，这家伙虽然攻击力不是很强，但也不知道是不是它那眼睛的因素，视力超好，黄忠连射三箭，都被其轻松躲过。使得黄忠一气之下，提起大刀便将它给一刀劈了，这才算是了结了这个奇怪的家伙。

　　沿途杨天也不忘使用探查术查看周围的植物，让他惊喜的是这里居然生长着不少的高品级药材，看来这洞天福地果然是名不虚传。

　　终于众人走过了这道峡谷，来到了里面那座大山脚下，杨天等人也不做耽搁，继续朝山上爬去。

　　一路上小心翼翼的前行，生怕遇到什么变态的怪物，但一直快到山顶的时候，连老鼠都没蹦出来一只，让杨天等人松了一口气的同时又不得不对山上护岛仙兽产生了更大的戒心。

　　终于爬到了山顶，黄忠刚刚冒出一个头，突然便见一道火焰从山顶上方喷出，直奔黄忠而来。

　　“小心！”杨天等人在后面大喊。其实他们都是焦虑过度了，只见黄忠立刻身子一矮，重新缩回到山坡下，便免去了被烧成猪头的危险。而那火焰过处，树木瞬间被烧成人焦炭，看得人头皮发麻。这要是人被这么烧一下，还有活命的可能吗？

　　容不得他们多想，立刻就听山上传来一声巨大的吼声，顿时山野震动，周围另外七座山峰之中跟着传来各种惊恐的叫声，其内树木晃动，一眼便可看出是有野兽在里面奔走，不过是向远处逃跑而已。

　　“大家小心！正主儿就在这山顶了！”黄忠回头说了一句，然后身子一窜，便冲了出去。

　　就在黄忠冲出去的那一刻，又是一道火焰朝他喷来。黄忠实力非凡，就见他在空中一个鹞子翻身，单腿蹬在一根树干上，然后借力飞向左侧，也就在他躲开的那一瞬间，火势冲到了那树干上，顿时那株大树也糟了灭顶之灾。

　　杨天等人趁着山顶怪兽攻击黄忠的瞬间，飞速的冲到了山顶。立刻杨天就看到了一头高约三米、长达六米的巨大怪兽矗立在山顶的平地上。之所以叫他怪兽，是因为这家伙居然长得老虎不像老虎，狮子不像狮子，最特别是的那一身皮毛居然是火红色的，看起来就像是燃烧着的一般，而且它头上长着一根独角，屁股上还有一根粗壮的尾巴。如此奇怪的物种，杨天可从未看到过。

　　使用探查术后，杨天知道了这家伙的名字，叫烈焰兽，等级也只是中级仙兽，但就杨天看来，这中级仙兽的实力比小金这种特级灵兽的实力强到海里去了。

　　此时黄忠正与烈焰兽打得如火如荼，或者说黄忠勉强拖住了烈焰兽，但却一直被压着打。黄忠的断天刀砍在烈焰兽的身上，仅仅只能够划出一道伤痕，等它身上火光一闪，那伤痕很快就复原了。但如果黄忠被它那粗壮的尾巴抽上一下，绝对是非死即伤。更让黄忠头疼的是，这家伙的速度还非常快，黄忠都有些跟不上它的节奏，大多数的攻击都被它闪避过去，实在闪不过去的，便避开致命部位，用皮粗肉厚的地方挡上一下。

　　这切这家伙偶尔还喷出一团烈火，朝着黄忠猛烧，每到这时候，黄忠都只能狼狈逃窜，根本不敢在原地多呆半刻。

　　“大伙儿一起上，别给他喘息的机会。汉生、杨风，骑到小金背上去进行远程攻击。”杨天立刻下令道。

　　“是！”大家轰然应命。大牛、呼聪和周仓三人抢先冲了上去，手中武器一齐朝烈焰兽身上招呼，他们手中的武器可都是地级武器，与黄忠的断天刀同级，这地级武器对烈焰兽还是能够造成伤害的，烈焰兽也不敢硬抗，只好分心闪躲。

　　黄忠趁此机会脱离战场，狠狠的喘了两口粗气，说实话，这短短数回合的战斗比平时与别人大战三百回合都要累！关键是心中太紧张，随时都有被烧成一堆焦炭的可能。

　　大牛等人对上这体型巨大的烈焰兽，比起黄忠也好不了多少，只不过人手多上一些，打起来不至于疲于奔命。但这烈焰兽最擅长的武器却是它那条粗壮的尾巴，这完全便是为群战而设定的，一扫一大片啊！

　　只见大牛一枪直朝烈焰兽头部刺去，才到半途，那烈焰兽身子一弯，尾巴直接从后面甩了过来。大牛自知接不下这一神龙摆尾，慌忙撤招躲避。但那条尾巴却是非常灵活，在大牛刚一躲过，那尾尖便改扫为刺，向大牛当胸刺来。

　　避无可避的情况下，大牛也顾不得什么形象了，一个懒驴打滚，滚出了数米远。烈焰兽还待再追，呼聪和周仓却是不干了，这根本就是视他们不存在嘛？是可忍孰不可忍？

　　当下呼聪手持长戟，直取烈焰兽那肥硕的屁股，目标非常明确，那就是要给它来个菊花残，满腚伤！

　　周仓也不遑多让，手中大刀专挑对方颈部，那动作，绝对是看着烈焰兽长着一颗脑袋觉得不顺眼。


第0284章 群殴

　　烈焰兽既然是仙兽，那智力绝对是不低的，呼聪二人的攻击它自然是看得出来，如果不躲避，恐怕自己就算能够将大牛一尾巴抽死，那它也会身受重伤。这可不是它想要的结果。

　　于是也就顾不得再去追大牛，立刻转头避过断颈一刀，瞬间扬起它那独角便朝周仓冲去，同时举起尾巴抽向呼聪刺来的长戟。

　　大牛总算是脱离了危险，立刻举枪攻向烈焰兽……

　　这时候廖化也终于加入战场，不过他的武器也仅仅白金级武器，第一刀砍在烈焰兽背上之后，那家伙便没在将廖化放在眼里，反正只要不是廖化攻击它的要害部位，那是避都不会避一下。因此廖化的加入除了干扰烈焰兽之外，便没有任何作用。而且偶尔烈焰兽对他的攻击，却是惊险至极。要不是大牛等人照看着，估计早已经死了不知道多少次了。

　　杨天到了没上去凑什么热闹，他的实力比起廖化都不如，上去除了添乱没有任何作用。

　　黄忠、杨风二人已经趁机骑在了小金背上，然后开始对烈焰兽展开远程攻击……

　　杨风使用了两次火焰术后，见烈焰兽不但没有受到丝毫伤害，还越发精神起来。

　　其他几人也都发现了这种情况，陈宫立刻大声道：“杨兄，不要使用火系术法，用唤雨术！”

　　杨风也想到了这其中的奥妙，这烈焰兽是火系仙兽，火焰对它来说无疑是一种补品。当下杨风立刻使用出唤雨之法，顿时就见天空乌云密布，接着就见豆子一般的雨水降了下来。

　　烈焰兽怒吼一声，那些雨水落在它的身上，虽然无伤大雅，但也让他觉得不是很舒坦。大吼一声后，就见它大嘴一张，一团烈火便向小金的位置喷去。间隔老远，杨天都能感觉到火焰的热度。

　　小金倒也不是好惹的，一双翅膀猛然一闪，那团火焰虽未熄灭，但扑来的速度却是慢了一拍，小金借着气流，向后猛退，那火焰喷出一百多米后，便没了气势，消失在空气中。

　　而之前黄忠也射出数箭，都射中了烈焰兽，但就见身体红光一闪，那些插在身上的箭支便化作飞灰，就连伤口都消失得无影无踪，使得黄忠一身实力，完全没有用武之地。此刻见烈焰兽正对着他张开了大嘴，瞬间一箭射出，以比火焰快出十倍的速度飞向烈焰兽的大嘴。

　　烈焰兽喷射火焰也不是连续的，因此那支箭矢在烈焰兽大嘴闭上的那一瞬间，射入了它的口中，将舌头射了个对穿，然后直接钉在下颚上。

　　“嗷……”烈焰兽吃痛，惨嚎一声，这也是它打斗这么久，给它伤害最大的一次，最关键的是，它的抗火能力只是体表，体内要是也燃起大火，估计很快就会去见阎王。因此对于插在下颚内的箭矢它是毫无办法。

　　受伤的烈焰兽暴跳如雷，但此刻小金已经驮着黄忠二人飞出两百米之外，就算它喷出火焰，连对方的毛都烧不掉一根。它小爱你在还被大牛四人缠住，根本脱不开身去追赶小金。

　　被怒火冲昏头脑的烈焰兽开始发威，完全一副不要命的方式朝着大牛等人猛攻。大牛等人便糟了秧，本来堪堪抵住烈焰兽攻击的三人顿时压力大增。

　　仅仅一个呼吸间，廖化便被烈焰兽一尾抽在后背，顿时口吐鲜血，倒飞出去。烈焰兽快速跟上，就要对廖化赶尽杀绝，大牛等人拼命阻拦，这畜生却是丝毫不为所动，任凭他们的武器攻击在身上，一门心思的要将廖化置于死地。

　　“廖化！快退！”杨天见此情景，顿时心急如焚，大吼一声，便向廖化迎去。虽说廖化拥有保命的专属技能，但谁知道会不会倒霉的碰到了20％的死亡几率？这可是一位历史武将，杨天可不想去赌。而且此刻廖化本就已经身受重伤，躺在地上不能动弹。

　　杨天在玩家之中算是实力超强，但与这头仙兽比起来，差得可不是一点半点，在其距离廖化还有数十米的距离时，烈焰兽已经冲到了廖化身前，头上的独角猛然向廖化胸膛刺去。

　　忽然，一支利箭从侧面射出，直取烈焰兽左眼，却是黄忠骑着小金赶了回来，见到廖化情况危急，立刻使用出技能引导箭。如果这一箭射中，烈焰兽的左眼绝对会被废掉。

　　烈焰兽此刻虽然愤怒异常，但出于本能，它也知道自己不能硬接下这一箭，当下也顾不得去击杀廖化，脑袋猛地一偏，躲过了这致命一箭。

　　正当它瞄准廖化，不顾口中剧痛，准备吐出火焰将这可恶的人类烧成焦炭之时，那刚刚擦着头部射出的箭支居然又飞了回来，再次朝着它的眼睛射来。

　　“嗷……”烈焰兽憋屈啊！不就是想杀一个实力比自己低微很多的人吗？怎么就这么多波折啊！不过这可不是逞强的时候，烈焰兽只好向后疾退，本来就已经准备好了的那团火焰便从口中喷出，朝飞来的箭矢扑去。

　　当箭矢与火焰相遇之后，那箭矢居然直接毫发无损的从火焰中穿过，然后继续朝烈焰兽射来。

　　烈焰兽虽然想不明白自己无坚不摧的火焰为什么就烧不掉这小小的箭支，但却知道自己如果不躲避那绝对会倒大霉。

　　好在他虽然口中受伤，但丝毫不影响身体的灵活度，身子一偏，便将箭矢给躲了过去。这次那箭矢终于没有再继续返回来，射出数十米远之后，便无力的掉落在地上。看来刚才烈焰兽吐出的那道火焰并不是没有效果，至少将黄忠附着在箭矢上的内力消耗一空了。不然这引导箭绝对没这么容易就掉下来。

　　杨天这时候终于冲到了廖化跟前，见其虽然口溢鲜血，脸色苍白，但却也没有性命危险，立刻拿出一颗生肌丸给他服下。然后才将他带到一边。

　　大牛三人再次赶上来与烈焰兽战至一处，这畜生现在已经不似最初那样打的云淡风轻了，全身任何部位都可以用来进行攻击。特别是口中喷出的烈火，就像是不需要消耗灵力一般，不断的向大牛等人喷去。

　　虽然黄忠的箭支不断朝着烈焰兽攻击，杨风也一直在使用唤雨术，让战斗环境不利于烈焰兽，但大牛等人还是逐渐无法抵挡着畜生的攻击。

　　十多回合后，大牛等人渐渐后力不济，这种高强度的战斗可真不是一般人能够撑下来的。

　　“各位，想办法困住这畜生数息时间！……陨石天降！”杨风见这样持续下去，大牛等人绝对会很快落败，也就不在吝惜自己的精神力，使出了一招强力攻击技能。

　　顿时一颗堪比一间屋子大小的巨石从天上落下，直奔烈焰兽压来。

　　这陨石出现的太突然，感应到危险的烈焰兽肝胆欲裂，就要躲避，但已经得到招呼的黄忠等人怎能让他如意，纷纷使出绝招封锁烈焰兽的退路，就算它能冲开黄忠等人的封堵，那也会耽搁短暂时间，而这时间，便足以决定它的生死。

　　来不及多做犹豫，烈焰兽大嚎一声，眼神中透露出一种决绝，然后就见其身体突然大了一圈，然后身体上红光冲天，瞬间便见一个与其体型一模一样的火焰虚影迎向落下的巨石。

　　大牛等人在烈焰兽突然爆发的瞬间，担心这畜生使出什么同归于尽的绝招，立刻向外飞退。

　　在那巨石距离烈焰兽头顶仅有百米的时候，火焰虚影与陨石撞击在一起。火焰虚影顿时融入陨石之中，那陨石好不停顿的继续向下落下。但下降不到几米，那巨石顿时化作漫天沙尘，飘散于天地之间。

　　如此威力的技能，看的杨天等人直咂舌。如果烈焰兽这一招攻向白云城众武将中任何一人，估计都只有死亡一途可行。因为就算以黄忠的实力，也不可能正面抵抗这从天而降的陨石。但烈焰兽却做到了。

　　虽然不知道烈焰兽使出这招是付出了什么样的代价，但此刻它的身体却是缩小了一圈，神情也萎顿了许多，不过眼神却是更加凌厉。趁着大牛等人愣神的瞬间，猛然向杨天这个方向冲来，不知道它是看出了杨天是这一行的首领，打算来个斩首行动，还是另有意图。

　　烈焰兽身体刚动，大牛等人便回过神来，立刻擎着武器朝烈焰兽杀来。烈焰兽只顾着朝着杨天方向猛冲，对大牛等人的攻击却不管不顾。

　　由于烈焰兽是从周仓身边经过，周仓的大刀直接劈在了烈焰兽的屁股上，让他惊喜的是，之前一直难以划破对方皮肤的大刀，这次居然直接入肉三分。看来刚才烈焰兽在使用了绝招之后，实力下降了不少，就连防御都降低了很多。

　　“公台！使用引颈就戳！”眼看着烈焰兽便要冲到杨天身旁，黄忠不由死马当作活马医的大叫一声。然后凝神弯弓，凝神使用绝招……

　　“引颈就戳！”陈宫也看出了杨天的危险，作为这个技能的拥有着，陈宫自然非常了解它的效果，知道这个技能对烈焰兽的效果几乎没有，但此刻他也想不出其他办法。

　　果然，在陈宫技能击中烈焰兽后，就见它身体微微一顿，连一弹指时间都没停下，便继续朝着杨天冲去，瞬间便到了杨天身前不远处。

　　而此刻杨天却就像是被吓呆了一般，站在那儿一动不动，直盯着冲过来的烈焰兽。


第0285章 击杀

　　“九阳齐暗！”黄忠终于使出了自己的最强绝学，当下就见一支箭矢带着无穷威势向着烈焰兽。

　　烈焰兽根本无心躲避，也没有时间躲避，顿时就被这威力巨大的一箭射了个正着，而且直接从后腰射入体内。

　　如果是一个人中这么一箭，绝对是死得不能再死，但烈焰兽却仅仅惨嚎一声，继续扑向杨天的位置。

　　“主公！躲开！”几乎所有白云城武将都大呼一声。拼命的朝着杨天方向冲来。

　　眼看着烈焰兽就要撞击在杨天身上，却见杨天忽然间消失得无影无踪，就像从来没存在过一般。

　　烈焰兽明显愣了一下，但这一下，却直接给它的生命画上了一个半个句号。

　　“嗷！”烈焰兽正准备拔腿朝山下逃去，但就在刚刚被黄忠射穿的位置上，却出现了一柄长枪，而且笔直的刺入了烈焰兽的体内，而长枪的另一端，却是握在刚刚消失的杨天手中。

　　惨叫之后的烈焰兽身体一阵踉跄，本来使用绝招之后的它就已经非常虚弱，而它选择从杨天这个方向冲过来，不外乎是杨天站立的位置正好挡住了下山的去路，而且杨天的实力最弱，能够在离开之时，顺便留下对方一条性命，烈焰兽也算是为自己出一口恶气。

　　哪知道就因为目标的突然消失，自己的微微一愣神的时间，给了这可恶人类可承之机，直接用那锋利的武器从伤口中刺入了自己的体内。

　　杨天猛然将长枪拔出，然后飞速后退。鲜血便从烈焰兽腹部那儿臂粗的伤口中不断的冒出。

　　连遭重创的烈焰兽已经是强弩之末，没想到堂堂一仙兽居然在这里阴沟翻船，心有不甘的它爆发出惊天一吼，也不打算逃命了，直接朝着这个给了自己致命一击的杨天奔来。然后厉吼一声，又是一道光影从其体内冲出，直奔杨天而来，只是这道光影比起刚才迎击陨石的光影要暗淡了许多。

　　“主公小心！”正朝着这边冲来的武将见此情况，肝胆欲裂！他们对烈焰兽这个技能的威力可是了解甚深。

　　杨天脸色一变，立刻转身逃命，但这光影的速度何其迅捷，眼看着便要击中杨天，却不防深受重伤、距离杨天最近的廖化已经奔至杨天身侧，一个猛扑，将杨天推了出去，然后光影击打在廖化身上，顿时廖化身子一顿，然后便软倒在地。中了如此绝招，就算没有化作一滩肉泥，那也绝对没有活命的可能。

　　“元俭……”杨天站定身子，回身却看到廖化倒地，大吼一声，便朝这边冲来。

　　此时烈焰兽却因为强行使用超级绝招，奔出不到十米，便轰然倒地，身体不断的抽搐，明显命不久矣！

　　杨天此刻却顾不得烈焰兽，蹲下身子将廖化扶起，见其双目紧闭，连忙伸手一探必须，发现他居然还有呼吸。

　　这时候杨天才想起廖化的专属技能“保命”，或许是这个旧了他一命吧！不然就算是有十个廖化，那也绝对是死得不能再死，那还会有什么呼吸啊！

　　终于，廖化缓缓睁开了眼睛，冲着杨天问道：“主公……无恙？”

　　杨天心有所感，这廖化虽然实力不显，但却因为张角被自己收服的缘故，他对张角的一腔忠诚转移到了自己身上。当下立即点了点头，道：“元俭！这次是你救了我一命啊！下次可不许再这样，要知道我就算被杀，也是可以复活的，大不了花上一些银钱，但如果元俭你们没了性命，那可就是白云城的巨大损失！”

　　廖化咧嘴一笑，道：“主公无需担心，属下保命的能力极强，这一次两次的还要不了属下的命！”

　　正说着，杨天耳边响起了系统提示音：

　　“恭喜你率领属下众武将击杀中级仙兽烈焰兽，获得中国区洞天福地之一蓬莱仙岛的所有权。由于你是全服第一个获得洞天福地级灵地的玩家，特提升你的体质为天灵之体，奖励声望1000点，获得‘蓬莱之主’称号。”

　　“恭喜你率领属下众武将击杀中级仙兽烈焰兽，作为全服第一个击杀仙兽的团队，系统特奖励击杀烈焰兽主要贡献者黄忠武力值1点、提升其武器断天刀为天级专属武器烈阳断天刀，奖励杨风智力值1点，杨天武力值1点，其余参战者奖励自由属性点二十点。”

　　“由于杨风智力值已经达到最高值，该智力值奖励无效，系统特设定二项补偿奖励，可任选一种一项。一，奖励自由属性点100点。二，提升其任意特长一个等级。请选择！”

　　当下杨天就纠结了，本来他还以为杨风达到100点的智力值再增加一点，说不定直接就突破极限，成为与于吉、南华等相提并论的存在呢！哪知道系统搞怪，将奖励给弄没了，反而弄了两个补偿奖励，这两个奖励明显比突破智力100点极限要弱上不少。更何况这两个奖励还只能二选一。

　　100点自由属性点听起来很多，但对于杨风来说，那也只相当于将统帅值提高1点，虽然略有剩余，但要达到97点统帅，却还是远远不够的。

　　至于说提升任意特长一个等级，这个比100点自由属性点可要划算多了。就杨天这么长时间以来的了解，特长等级的提升非常蛋疼，奇慢无比！孙淼在一年多以前就已经获得了初级弓箭特长，之后也已经带领角马弓骑四处作战，到现在才刚刚升级为中级弓箭特长。更不要说之后的高级、大师级、宗师级了，需要的时间恐怕让人绝望。

　　现在杨风一共有三个特长，分别是宗师级术法精通、宗师级传教以及大师级统御。大师级的统御完全不做考虑，毕竟这样的机会留给等级更高的特长更加划算。

　　就目前而言，白云城的高端武力也不算很紧缺，而且杨风的宗师级特长已经够牛X的了。对杨天来说，最迫切的便是获得更多的香火点数，只有有了足够多的香火点数，他才能获得更多的现实世界的技能以及更多可以在现实中使用的装备。因此他决定提升杨风的传教特长。

　　杨天很干脆的做出选择之后，杨风的传教天赋发生了变化，就连杨风本人的神情都有了翻天覆地的改变，比起以前，现在的杨风更是像足了神仙中人，如果此刻杨风对别人说他是神仙下凡，估计也会有很多人相信。

　　神级传教：提高对非教徒转化成功率500％，并且有极大几率让普通教徒成为狂信教徒。

　　果然不愧为是神级特长，杨天似乎看到了无数的香火点数在向自己招手。

　　随后杨天看了看黄忠的属性，此刻他的武力值已经达到100点，作为此次杀死烈焰兽的最大功臣，黄忠获得的奖励最多，不但武力值提升了一点，而且原来的地级武器断天刀被升级为天级专属武器烈阳断天刀，其附带技能一刀断天，由原来的爆发两倍威力提升到爆发三倍威力，与烈阳神弓所带技能九日齐暗相当了。

　　现在的黄忠已经拥有了与吕布一战的实力，只是最终胜负如何，还得看两者的临场发挥。

　　只是现在的黄忠因为使用了九日齐暗技能，现在还处于虚弱状态，正被杨风扶着从小金背上下来。

　　杨天这时候才看向自己的属性，这次得到了一千点声望值，让他的总声望值突破10000，看了看对声望的说明，却是已经能够接取世界级声望任务了。

　　当他看到天灵之体的介绍后，立刻惊呆了，他也不知道该如何形容自己的心情了。

　　天灵之体：玩家资质有凡体和灵体之分，所有玩家进入游戏之时皆为凡体。灵体由低至高分为人灵之体、地灵之体、天灵之体，在凡体的基础上每升一级获得的基本自由属性点增加3点，即为人灵之体，增加6点即为地灵之体，增加12点即为天灵之体。同时灵体修炼过程中突破瓶颈几率以及内功修炼速度亦有相应提升。

　　这天灵之体也太变态了吧？居然直接提升每级增加的属性点12点，再加上修炼突破瓶颈的几率以及内功修炼速度提升，恐怕天灵之体与NPC的SSS级资质相当了。

　　以前可从未听说过什么凡体和灵体的说法，没想到自己一弄就弄了个天灵之体，不过想想这其实也比较正常，要知道这可是作为全服第一个占领洞天福地之人的奖励啊！

　　而更让杨天欣喜的是，因为自己获得天灵之体，补偿的自由属性点直接将他的统帅、智力和政治增加到了90点，而要不是因为内力的限制，恐怕武力值也会直接突破到97点，成为一位名副其实的帝级武将。

　　不过现在自己的武力值还是只有95点，要想再次提升，还得慢慢的修炼自己的内力。

　　还有一个便是那“蓬莱之主”的称号，系统给它的介绍是说能够极大增加冒险类职业NPC投奔的几率。这个几率是多大，杨天不得而知，恐怕得等过上一段时间后，才能找到答案。

　　当然，这些都不是此次的最大收获，此次行动的最大收获当属于获得了一个洞天福地的所有权。


第0286章 疯狂的收获

　　看完自己与白云城一干将领在个人实力上的提升后，杨天终于换过心思，打量躺在地上的这个仙兽尸体了。这家伙既然是仙兽，那应该浑身是宝吧？杨天还不客气的将它的尸体收入了幽灵戒中，等拿回白云城后，便可以将它交给领地内的猎人或者屠夫剥取材料。

　　陈宫这时候也从远处走了过来，以他的战斗力而言，在战斗之时根本不敢离得太近，不然稍被波及，便有性命之忧。真出了什么问题，杨天死得心都有了。

　　陈宫一走近，立刻向杨天行了一礼，笑道：“恭喜主公！贺喜主公！终于成功占领了这蓬莱仙岛。”

　　杨天自然也是非常高兴，道：“这确实是一件大喜事，不过也全耐各位全力相助，不然我对这烈焰兽可是无可奈何。……特别是公台和杨风，你们二位这次可是出了大力气，要不是你们，我们很有可能在这里全军覆没了。”

　　黄忠虚弱的笑道：“为主公效力，自然是属下们的本分。主公还是不要客气了，看看这仙兽是否留下什么宝物！”

　　杨天一听，顿时想起这家伙不仅仅是蓬莱岛的守护兽，其本身还是一头仙兽，想想之前击败小白后，可获得了不少好东西。就连小金都有一株二品药材。如果说烈焰兽没有什么好东西，打死杨天都不相信。

　　四下打量了一番后，杨天终于在山顶中央一块大石头下发现了一个箱子，估计这便是击杀烈焰兽应有的奖励吧！

　　杨天笑道：“各位，我们一起过去看看吧！周仓，你将元俭扶着！小心着点儿，他的伤很重。”

　　廖化却咧嘴一笑，道：“主公！你们直管去看便是，不必管我，我坐在这里休息一阵，自然就好了。”

　　杨天见这里唯一的威胁已经变成了一具尸体，被自己装进了幽灵戒中，廖化留在这里倒也没什么危险，于是也就同意了廖化的意见。其余一干人等全部与杨天一道来到了那箱子前。

　　到了地方，杨天也不作态，直接打开了箱子，只见里面并排摆放在五件东西。

　　领悟之石：可作用于任意技能书以及已学会的技能，让玩家完全领悟该技能，领悟后的技能可在现实中使用。每种技能或技能书消耗的领悟之石的数量与技能强弱有关。

　　《斩龙诀·真》：王级内功绝学，领悟后可学会斩龙心诀以及斩龙刀法。

　　璇玑戒：可升级特殊装备，目前品级为普通。璇玑戒内自成空间，可容纳活物。普通级璇玑戒内拥有面积为1平方米，高1米的空间。升级需各类灵魂之力，升级进度：0％。

　　蓬莱之心：此物为蓬莱仙岛之心，融入灵魂后可对蓬莱仙道进行各种操作。可从任何地方传送回蓬莱仙岛。

　　初级御灵术：使用后可学会初级御灵术，拥有初级御灵术之人可多携带一只宠物，御灵术每提高一级，可携带宠物增加一只。御灵术升级需相应等级技能书。

　　这五件东西除了蓬莱之心之外，可都算是极品了。这倒不是说蓬莱之心不好，而是杨天现在本来就拥有蓬莱仙岛的所有权，这蓬莱之心也仅仅算这个所有权的一种补充。

　　领悟之石作用非常神奇，其能够让人领悟出可在现实中使用的技能这一条便足以说明其价值，当然，这个领悟之石只能作用于技能，而不能作用于功法，像内功绝学这样的秘籍，领悟之石也就没了用武之地。但这并不妨碍它的价值，因为任何一个游戏中的技能能够在现实中使出来都是非常变态的存在。比如杨天的隐匿术……

　　《斩龙诀·真》的价值自然不言而喻，那可是能够让人在现实中成为王级武将的宝贝。

　　至于说璇玑戒，先不说它是否有多大作用，单单只看这是杨天到目前为止唯一看到的一件可升级装备，便足以体现出它的不凡之处。其可以容纳活物的特性，可以说是非常的变态，如果璇玑戒里面的空间面积能够达到数十公里，再在里面塞上百万大军，便可对任何城池进行突袭，可谓是无往而不利。只是现在璇玑戒只有一立方米的空间，就算能装活物，又能装下什么呢？而且灵魂之力这东西，杨天连听都没听说过。这事儿恐怕还得问问杨风，他毕竟是目前领地内唯一的术士，对灵魂这种玄奇之物，术士无疑是了解的最多的。

　　而最后那一个初级御灵术，作用说大不大，说小也不小，也就相当于增加了一个宠物名额。这东西杨天打算自己用了，毕竟现在能够伪装成战马的小白要留在白云城做它的守护灵兽，不能再跟着杨天东飞西跑。如果带着一头飞行坐骑行走在城市内，那也太过于招摇，多有不便，要不是他的宠物名额也已经被小风用掉，估计早就弄一头金雕做宠物了。虽然一直没将小风放出来升级，但毕竟小风也是难得的极品宠物，杨天可舍不得放弃。

　　现在有了这初级御灵术，无疑解决了杨天的燃眉之急。

　　杨天并没有急着使着使用这些东西，除了将蓬莱之心留下之外，其他东西全部放入了幽灵戒中。

　　随后向杨风问道：“杨风，你可知这灵魂之力到底是什么东西？”

　　杨风笑道：“启禀主公！这灵魂之力包括甚广，只要是与精神、信念有关的，都可归属于灵魂之力，同时人在死后也会释放出一定的灵魂之力。这个因人的实力强弱不同而不同。”

　　杨天一愣，想到一种可能，忙问道：“那不知神庙中所得到的香火点数是否也算是一种灵魂之力呢？”

　　杨风道：“这确实也是灵魂之力，而且还是非常纯净的灵魂之力。”

　　杨天心中一喜，看来自己那璇玑戒的升级也有着落了，忙问道：“我刚才在这箱子中获得了一枚戒指，是一件可升级装备，但升级的条件却是需要灵魂之力，不知道如何能够将香火点数转化为戒指所需要的灵魂之力呢？”

　　杨风无奈一笑，道：“请恕属下无能，之前属下并未见过神庙，对神庙并不是很了解，因此并不知道如何将那香火点数转化为灵魂之力。”

　　得！还是自己慢慢摸索好了！

　　随后杨天便将蓬莱之心使用掉，于是自己的属性面板上又多了一条福地属性。

　　灵地名称：蓬莱仙岛（洞天福地）

　　灵气值：1313009（灵气浓郁程度，此数值为灵地灵气浓度最高值。）

　　现有居民：0

　　灵地特性：仙灵之地：在该灵地范围内居住累计满一月，增加一点自由属性点。

　　天然药圃：可在灵地内栽种任意等级药材，药材产量加倍。

　　灵地特产：各品级药材、矿石。

　　其后还有一张灵地的地图，也就是整个蓬莱仙岛的地图，上面标注着整个灵地不同地方的灵气值以及一些特殊资源情况。

　　整个灵地中灵气最浓郁的地方便是中央这座名为造化峰的山峰，其次便是周边七座副峰，最差的便是下边的平原地区，距离这八座山峰越远，灵气值越低。

　　造化峰的灵气值超过一百万，要知道超过10万灵气值的就已经是洞天福地了，这造化峰却直接超过百万，恐怕在所有洞天福地中，那也是顶尖的存在。造化峰面积极大，超过三百平方公里。在造化峰上，可以提高个人四倍左右的修炼速度。

　　在峰顶有一个青莲池，相传是造化青莲曾经生长的地方。盘古开天的时候，混沌青莲中四颗莲籽中的青莲籽遗落到蓬莱岛上，生长成为先天灵宝造化青莲。后被鸿钧道祖所得，三分成为三清道人手中的红花白藕青莲叶。虽然造化青莲被摘走，但是青莲池还留有造化青莲的一丝造化之气。青莲池水可以给人洗经伐髓，提升个人的资质，并可借此突破瓶颈。提升多少根据个人的资质决定。每1年可供1个人进行洗髓。

　　而七大副峰分别是天枢峰、天璇峰、天玑峰、天权峰、玉衡峰、开阳峰、摇光峰。其灵气值也都在二十万左右，比那些入门级的洞天福地都要高出不少，能够提高个人三倍左右的修炼速度。

　　天枢峰上生长有一株天蛇果树，天蛇果是一种二品上等灵果。拥有龙系血脉的野兽、灵兽等直接吞服有提纯血脉的功效，有一定机率促进进化。移植天蛇果树需要圣级药农。

　　天璇峰上有一片镇邪琅竹竹林。镇邪琅竹是一品下等的材料，一年只能生长一米高，拥有驱魔镇邪的功效，在用镇邪琅竹做成的器物上修炼内功，可避免走火入魔之危险。同时对精神力修炼有着巨大的好处，常年使用可起到净化灵魂的作用，提高精神力强度以及与智力相关技能的威力。具体提高程度与个人资质有关。

　　第三座副峰天玑峰，其上有金厄枣树，金厄枣是二品下等药材。可解百毒。移植金厄果树与天蛇果树一样，都需要圣级药农。

　　天权峰上有一株玄兕杏树，玄兕杏是一品下等灵果。它的主要功效是延寿，任何人吃一颗玄兕杏，可以延寿二十年。该灵果药效可同步到现实之中，即游戏中延寿二十年，现实中便可延寿两年。如果将玄兕杏具现到现实中使用，现实中即可拥有玄兕杏的完全效果，即延寿二十年。


第0287章 规划

　　第五峰玉衡峰上有一块七星神铁之心，其可自行吸收周围灵气自然生长，每年可增长十公斤七星神铁。七星神铁是一种二品上等矿石，不过不能单独用来锻造装备，只能配合其他材料一起使用。不过就算是普通铁矿中加入一斤七星神铁，最低也能够锻造出白金级装备。而使用七星神铁，最高可锻造出天级装备。

　　第六峰开阳峰半山腰上有一道天灵之泉，是汇集天地灵气自然形成的二品上等灵材，每年只能产生一滴。任何人使用，皆可百分之百突破瓶颈。

　　最后一峰摇光峰有一道石乳神泉，可每年产生一滴石乳神液，此水是一品下等灵药，本身就拥有活死人、肉白骨之功效，只要是还有一口气在，服用石乳神液后，便会在短时间内完全康复，且不会留下任何后遗症。同时石乳神液给树木、药草使用后，可以催进植物加速生长，加速开花和结果。亦可以让死亡的植物重新复活。

　　看完这蓬莱仙岛的八座山峰的介绍，杨天的心脏骤然一紧，这蓬莱仙岛不愧为是顶级的洞天福地啊！每一座山峰上可都拥有着外面世界难得一见的宝物，这些东西，每一样出现在世人眼中，都会引起一场腥风血雨。但现在它们却都成了杨天的囊中之物。

　　唯一让杨天有些不满的便是这些宝贝的产量都太低了，要是每一种每天都能产出十件八件的，那多欢腾啊？明显的得了便宜还卖乖！

　　不过上面介绍的仅仅是这八座山峰的最好的东西，至于那些四五品药材，上面一个都没有介绍，但这并不是说平蓬莱仙岛上就没有这些东西，相反，这些药材在蓬莱仙岛上数不胜数。刚才杨天等人在赶往造化峰的路上可就看到了不少的高品级药材。

　　看完地图之后，杨天发现了蓬莱仙岛外幻阵的控制方法，最关键的是这蓬莱仙岛居然还可以移动，而且速度还不慢，比楼船都要快上一些。不过移动岛屿需要消耗岛上灵气，如果消耗过大，便会影响岛上各种药材、灵矿的生长。这让杨天也不得不小心对待。

　　同时杨天也看到了一件让他比较揪心的事情，那就是虽然他现在已经拥有了蓬莱仙岛的所有权，但这个并不是永久性的，别人还是可以从他手中夺取这个所有权。而夺取的方法便是再次击杀护岛仙兽烈焰兽。虽然现在烈焰兽已经被杀，但在十天之后，它又会被刷新出来。到时候只有有人攻上造化峰，杀掉烈焰兽，那杨天的蓬莱仙岛所有权也就自动解除了。

　　不过还有一点让他比较满意的地方，那就是烈焰兽是可以不断进化的，而进化的方法便是吃各种三品或者以上等级的奇珍异草。对这个东西，杨天倒是没多大担忧了，毕竟自己领地内最不缺的就是各种人才，其中药农便有不少。调派一些到蓬莱仙岛进行种植，说不定很快就能种植出一大批的三品药草，到时候说不定能让烈焰兽吃药草吃得想吐吧！

　　另外在最后还有一项建立传送阵的选项，杨天看后心中犯了嘀咕，看来这洞天福地真不能以常理推断，之前幽暗山谷中的那两个灵地可都没有建传送阵这一条。

　　至于将传送阵建在什么地方，杨天心中暂时还没有决定。转头看向陈宫等人，笑道：“看来我们这次收获颇丰啊！这里八座山头，每一座山上都产出一种极品材料。我现在便骑小金到每座山头上看看，心中也好有个底。你们先下山去，与虎鲨汇合，等我回来再一起返回。”

　　陈宫等人自然没有任何异议，当下便由周仓背着廖化，大牛扶着黄忠，一起朝山下走去。

　　杨天随后便在造化峰山顶看了看，找到了属性介绍中所说的造化池，看到造化池那占地数百平米的面积，杨天心中的怨念更重了。如此大的一个池子，怎么一年就只能够给一人洗髓呢？最少也得万儿八千人才正常吧？

　　这事儿他明显是争不过系统大神，也就只好无奈的接受了这个事实。

　　心中纠结的他立刻骑着小白去了其他几座山峰，当他看到那几棵高达数十丈的果树上每棵都只挂着最多不过百颗果子的时候，心中的怨气就更重了。坑爹啊！这么大的树才长这么几颗果子？最让人伤心的是这些果子居然都还没有成熟，暂时是没有希望的了。

　　好在他来到开阳峰和摇光峰上时，找到那两个泉眼，看到泉眼下那一小潭石乳神泉和天灵之水，他的心中才稍微好过一点，这最少也有二三十滴吧？只是这有疗伤之效的石乳神泉对杨天来说，意义并不是很大。倒是那天灵之水却是作用非凡，现在白云城中不少的王级生活职业者可还在努力突破到帝级，有了这天灵之水，也就成了顺理成章的事情。

　　这一路上，杨天发现除了造化峰之外，其他每座山峰上都有无数的奇怪动物，甚至连灵兽都有，这些灵兽或者野兽现在对杨天一点敌意都没有，见到他还一副摇头摆尾，非常亲密的样子。不过也不知道是系统限制还是怎么的，这些灵兽却不能被收服。本来杨天在看到灵兽的那一刻欣喜若狂的准备弄上几头回去做白云城的守护灵兽呢，最后也只有无奈的放弃了。

　　看完之后，杨天这才骑着小白离开了山峰，径直朝虎鲨的轻型海王巨舰方向飞去。

　　瞬间便到了地方，海王巨舰又在小金的带领下，离开了护岛幻阵。虽然有这个幻阵进出会很麻烦，但杨天现在可没打算将其撤掉。不然，将这种逆天宝地暴露在其他人面前，那简直是一种犯罪啊！何况将来这里还可以建造传送阵，到时候就方便多了，也更有利于自己控制整个蓬莱仙岛。

　　到船上后，杨天见廖化已经躺下休息，也就没再去探望。当下便与陈宫几人在船舱中交谈。

　　杨天先将这次的收获大体的向在座几人都说了一下，然后对陈宫问道：“公台，你对这蓬莱仙岛有何看法？”

　　陈宫笑道：“主公，蓬莱仙岛既然是号称是仙家之地，那自然不能荒芜着，必然有大量人的住进来，才能体现这个洞天福地的价值。但这个人的数量也不能过多，虽然蓬莱仙岛中灵气充足，但如果居民超过一定数量，其灵气对个人的作用也就会大大降低。”

　　杨天立刻问道：“这得多少人才合适呢？”

　　陈宫笑笑道：“这就得问杨风老哥了，他对这个比我更有研究。”

　　杨风倒也不推诿，笑道：“如果是初级或者中级灵地，能够让数百上千人受益就已经算是极限了，但这蓬莱仙岛却不一样，毕竟它就算是在全天下那也是顶尖的洞天福地。属下刚才也大致看过，这蓬莱仙岛容纳10万人是没有任何问题的。不过属下建议这些人尽量放在山下的平原中。那几座山峰便是蓬莱仙岛的灵脉所在，如果居住人数太多，会影响气运。”

　　杨天点了点头，对这个数字还是非常满意，道：“这十万人可不算少了。这样吧！我再这里定下个规矩，以后凡是对白云城有功之人，其亲属便可无条件入住蓬莱仙岛。这个具体的功劳划定标准，由公台你回去之后与王老一起商议决定，到时候将结果报于我便成。”

　　陈宫等人立刻大喜，纷纷站起谢恩，要知道按杨天所说，他们在座的这些人的亲属可就最有可能居住到蓬莱仙岛中，蓬莱仙岛既然是洞天福地，其不仅仅有属性面板中写出的那些优点，而且因为灵气充裕，如果能够长期居住，能够延年益寿那是肯定的。

　　杨天摆了摆手，笑笑道：“各位无需致谢，以后白云城的发展还得多多仰仗各位，只要白云城所有领民齐心协力，别说这一处洞天福地了，就是十处八处，我们也能够占下来。倒时候我们白云城所有人便都可生活在洞天福地中，这是如何惬意的事情啊！”

　　一席话，说得大家热血沸腾，不过大伙儿也都知道要所有人都生活在洞天福地中是根本不可能的，就算现在白云城已经将中国区所有洞天福地全部占领，也不可能将目前白云领的所有领民安置下来。

　　陈宫忽然问道：“主公，你是否打算将这蓬莱仙岛对外界开放呢？”

　　杨天笑道：“公台这个问题问的很好，其实这也正是我刚才想请教公台的事情，你觉得我们是否应该将蓬莱仙岛对外开放？”

　　陈宫沉吟片刻，道：“属下建议主公还是将蓬莱仙岛对外开放，这对白云城有百益而无一害。”

　　杨天道：“哦？公台说说看。到底是怎么个有百利而无一害的？”

　　陈宫笑道：“属下所说将蓬莱仙岛开放，并不是说将其无条件对外开放，而是可以设定进入者的资质，比如A级资质甚至S级资质以上方可进入蓬莱仙岛。要知道天下之大，能人异士无数，很多人求一普通灵地便已不可得，更何况是这洞天福地了。而且主公拥有蓬莱仙岛的所有权，这个所有权在烈焰兽没有被击杀前是不能被夺走的，想想现在以我们的实力击杀烈焰兽就花费了如此大的精力，别人要想做到，可就更加难了。何况烈焰兽还会继续进化。等其成长为神兽，到时候又有何人能够杀的了呢？而主要蓬莱仙岛的所有权在主公手中，就算进来的人中有捣乱之人，那也能轻松清理出去。”


第四卷 初露峥嵘


第0288章 拜访

　　杨天点了点头，对于陈宫的说法，他也非常赞同，当下便道：“公台之言甚合我意！我们白云城很快就会有一些冒险类职业晋级到王级，到时候我们就可以在蓬莱岛中建立一门派，广收门徒，对于白云城的发展一定大有助益！”

　　陈宫却笑道：“其实主公不需要将目光局限于我们白云城中，我们白云城比起整个天下来说，那还是太小了。主公完全可以昭告天下，广收天下能人异士，这本派自然很快就能建起来。”

　　杨天一愣，道：“这昭告天下之事，可不是我等能够做到的吧？”在杨天想来，像这种昭告天下之类的东西就与系统公告差不多，到目前为止，杨天看到的能够进行人为进行系统公告的，便只有拍卖行的那种付费公告，但那公告却只针对玩家，而自己的蓬莱仙岛最要针对的还是NPC，这便有些风马牛不相及了。

　　陈宫却笑道：“难道主公忘了自己的将军府了？”

　　杨天还是不解，问道：“这与将军府有何关系？”

　　陈宫道：“任何一个官员在开府之时，都可以昭告天下，一来增加名望，二来也是为了更多在野的贤能能够知道，然后可以赶来投奔。”

　　杨天顿时恍然，没想到开府还有这等好处。杨天想象着只要这系统公告一出，自己也就算是一个名满天下之人了，到时候那些名臣猛将还不纷纷来投啊！想到这里，杨天的哈喇子都快掉到地上了。

　　陈宫咳嗽一声，打断了杨天的联翩浮想，道：“因此在主公开府之时，便可将蓬莱仙岛之事道出，以现今天下的大局，自然就会有很多民间能人异士抢着进入蓬莱仙岛。”

　　杨天笑道：“那便依公台之言！等这次回去之后，估计将军府也就建得差不多了，到时候就先将这事办了。”

　　陈宫等人自然毫无异议，杨天便道：“那这事儿就这么定了。你们可还有什么要说的？”

　　陈宫等人一直都与杨天呆在一起，自然没什么需要请示的，虎鲨却苦着脸道：“主公，现在这蓬莱仙岛也已经找到了，你看我们是否继续继续将海疆向北拓展啊？现在兄弟们都闲了下来，非常不习惯。”

　　杨天道：“现在我们不需要向北拓展了。之前我们打通的也仅仅是沿海岸线数千公里范围的海域，而在这片海域之外，还有更大的海域等着我们去探索，现在海豹的舰队已经在交州一带向南进发。你现在可以向东海深处进发，然后沿夷州以东方向南下，肃清周边海域，顺便找出海上所有的国家关卡。”

　　虎鲨听后，虽然心中多有不愿，但还是答应了下来。他不情愿的原因很简单，因为距离海岸线越远的地方，越没有人烟，说是去攻打这片海域，还不如说是去探索要恰当一些。因为基本上航行几天也看不到一支海盗队伍。

　　杨天自然也能够看出虎鲨的想法，这些好战分子一天没找人动手，便浑身不舒服，当下笑道：“现在还上还算平静，你自然也就清闲一些。等将来国家关卡被打通，或者大汉境内其他海上势力发展起来，可就有得你忙的。倒不是可不要说我不给你休息时间。”

　　虎鲨嘿嘿一笑，却也没说什么。

　　说话间，这艘海王巨舰便已经到了巨龛镇的码头上。杨天等人也就不做耽搁，直接骑着各自的金雕，朝着句章县城赶去。就如同之前一样，在句章县城外，杨天等人就从金雕上下来，令其独自飞回白云城，然后杨天等人才联袂进入句章县内，乘坐传送阵赶了回去。

　　到达白云城后，杨天先去看了看将军府的修建工程进展情况，发现最少还得十来天才能完工，看来这让人期待的开府一事还得继续拖下去。与王老交谈一番之后，天色已晚，便回到通天阁中修炼。

　　在通天阁上层，杨天见另外三间练功房房门紧闭，估计王凯等人正在里面加紧修炼，也就没有打扰，在最后一间练功房坐下，然后盘膝中级冥想。

　　第二天一大早，杨天便徒步出了城，他打算去城外找一个人。他现在非常想知道如何才能将香火点数转化成灵魂之力。而如果说整个白云城领地还有一个人能够知道这个事情的那话，那就非这人莫属。

　　这个人便是之前守卫水神庙的孤叶山人，现在他便隐居在白云城郊外的一个农庄中。

　　在一座普通的民房前，杨天敲响了房门，很快门就从里面打开了，开门之人却是一个小童。杨天之前就听王老说过，孤叶山人收养了一个十来岁的孤儿，大概就是这个小童吧！

　　“小朋友，请问孤叶山人在家吗？”杨天和气的问道。

　　那小童明显是不认识杨天，疑惑的看了他一眼，要知道现在孤叶山人隐居于此，种着一亩薄田，倒也完全够他一家两口生活，隐居下来的他倒也没继续叫孤叶山人这个名字，而是化名为沈从，而整个白云城知道孤叶山人这个名字的，不超过一巴掌之数。而那些人小童可都认识，这突然出现的年轻人却又是谁呢？

　　“是领主大人吧？祥儿，快请领主大人进来吧！”屋内响起一个淡然的声音。对这生意的主人杨天可是非常熟悉，正是孤叶山人本人。

　　小童一听是领主大人，稍微有些不知所措，杨天拍了拍他的小脑袋，笑道：“别怕，领主也是人不是？”说着，便跨步走了进去，见孤叶山人正在屋子里舂米，便道，“山人，小子又来打扰了，还望山人见谅！”

　　孤叶山人停下手中的活儿，见了一礼，淡淡的道：“领主大人何出此言？可折煞小老儿了。小老儿现在就一山野村夫，领主大人能来那可是小老儿的荣幸。”

　　杨天那能不知道他的想法，不外乎就是担心他是来请他出山的，拐着弯儿来封自己的口，不过幸好自己这次来仅仅是为了问他一个问题，当下笑道：“小子早就听王老说山人隐居于此，但一直事务繁忙，抽不出时间过来看看，这次总算是空闲下来，便来看望一下。顺便有个小问题想请教山人。”

　　孤叶山人早猜到他是无事不登三宝殿，不过只要不是请他出山，倒也没什么大碍，淡笑道：“领主大人请讲，小老儿定当知无不言，言无不尽！”

　　杨天道：“有山人这句话小子也就放心了。是这么回事，我刚刚获得了一件可升级装备，但装备需要灵魂之力才可升级。我听我的一个属下说，这香火点数也属于一种灵魂之力，山人守卫神庙数十年，可知如何将香火点数转化为可以供装备升级的灵魂之力？”

　　孤叶山人似乎是在回忆，也可能是在犹豫说还是不是，半晌之后，才道：“领主大人，这将香火点数转化为灵魂之力的方法却也不难，但对现在的水神庙中，却是绝对做不到的。”

　　杨天一愣，顿时有些明了，问道：“难道是说现在水神庙的等级不够？”

　　孤叶山人点了点头，道：“小老儿也是当年在家族中的古籍上看到的，知道神庙等级每提高一级，便能兑换出一些物品。而你所说的将香火点数转化为灵魂之力的方法，却必须等神庙等级提升到三级才行，那时候你可以从神庙中兑换一种叫做念力之球的东西，将其与装备融合之后，便可让装备得到一定数量的灵魂之力。而且念力之球不但有这个功能，还可以加快精神类修炼者的修炼速度。”

　　杨天听后，心中微微有些失望，虽然知道了转化的方式，但却达不到条件，让他的心像猫爪一般。要想让神庙升到三级，还有很长的路要走。这段时间，几大海上舰队从各个岛屿上又获得了两颗神魂，加上之前攒下来的七颗，一共也才九颗，距离升级所需的40颗，无疑还有很大的差距。

　　有时候杨天就在想，用四十座小城的名额来换取神庙的升级到底值不值，但最后在当他想到神庙中那无数的技能书和装备之后，便又义无反顾的开始积攒神魂。除非一些必须建造小城的地方，杨天暂时也就没打算再另新建小城了。

　　得到了自己想知道的答案后，杨天还没打算离开，有句俗话不是说得好吗，死马当作活马医！当下便接过孤叶山人的话，道：“多谢山人提点，看来小子还需多多努力啊！有件事情小子想给山人你说下，不知山人是否有兴趣听听？”

　　孤叶山人非常干脆的道：“小老儿已经老了，对领主大人那些奇闻轶事，也没了兴趣了。”

　　杨天一噎，这老头儿也太不配合了吧？自己怎么说也是堂堂一位领主大人，这么不给自己面子啊？不过貌似自己现在还真拿他没辙，稳定了一下自己的情绪，满脸笑容的道：“山人可不要说的这么干脆，等到我说出了这事情之后，恐怕山人可就无法这么淡定了。就在昨天，小子在海上找到了一处洞天福地，便是民间盛传的蓬莱仙岛，而且还成为了蓬莱仙岛的主人，仙岛之上，灵气浓郁，可是修炼之人梦寐以求的宝地。”


第0289章 出山

　　杨天一边说着，一边看着孤叶山人的表情，在说到洞天福地之时，杨天明显从他眼中看到一丝渴求之色，然后又一闪而逝。看来孤叶山人也并不是对什么事情都无动于衷嘛！

　　杨天笑道：“山人如果有兴趣到那蓬莱仙岛上居住的话，小子自是万分欢迎。不知山人可有这个打算？”

　　孤叶山人眼神中闪现着一丝挣扎，不过最后还是道：“小老儿都这一把年纪了，还奢求那些干嘛？我觉得现在住的这地方就很不错，乡亲们只见都很和睦，小老儿也没有搬家的打算。”

　　这老头儿还真是死要面子？杨天估计他是刚才将话说得太满，现在抹不开脸说搬到蓬莱仙岛上去，继续劝道：“山人，你既然是隐居，这田园之中是隐居，那山野之中也是隐居嘛！你也不用担心在仙岛上会孤单，因为小子还会迁移一些百姓过去。虽然比不上这边的城里热闹，但也比你现在呆的这小农庄要热闹许多。而且居住在仙岛上的好处可是非常多的，不但能够延年益寿，而且在上面呆的时间长了，自身实力还会自然增长。山人你早已经达到圣级实力，难道就不打算突破到更高的层次？何况就算你不为自己考虑，还不为自己这小孙子考虑一下啊？”

　　孤叶山人苦笑一声，看了看他收养的这个小男孩小祥，无奈的道：“看来领主大人是不算放过我这把老骨头了，你就说吧，打算让小老儿到你那蓬莱岛上去做什么？”

　　杨天心中一喜，看来有戏了，笑道：“小子哪敢让山人去做事啊？只是觉得那边更适合山人居住，方才提起这个建议的。”

　　孤叶山人没好气的道：“领主大人，有句俗话说无事献殷勤非奸即盗，领主大人这么客气，怎么又会没有什么事情呢？”

　　杨天暗暗的抹了一把汗！看来自己的演技确实很差劲，嘿嘿一笑，道：“说是有事吧，还真有一件小事。这蓬莱岛不是非常适合修炼吗？小子打算再岛上建立一个门派，但小子领地中到现在也才只有王级以上的游侠、刺客和术士各一个，还不能建立门派。如果山人愿意加入，那可就有两个游侠了，距离建立门派的最低标准也就很近了。而且门派建立后，山人同样也是完全自由的，留不留在门派内教导徒弟，完全由山人自己决定。山人以为如何？”

　　孤叶山人苦笑道：“领主大人你都将话所到这份儿上了，小老儿要是再推辞，可就真有些不识抬举了。小老儿答应便是。”

　　杨天大喜，立刻起身行了一礼，道：“多谢山人成全！等小子在蓬莱岛上建好传送阵之后，便派人过来为山人搬家。”

　　孤叶山人点了点头，道：“那便如此吧！”

　　杨天见孤叶山人也没有了谈兴，便起身告辞。

　　回到城主府后，杨天开始头疼着神庙升级的事情，也就是神魂的来路。

　　神魂的来源不外乎两种，一种是从废弃神庙中获取，另一种则是攻打小城或者以上级别的领地便可获得。现在可不是黄巾之乱时期，自己想打某个城市便可攻打某个城市，万一给带上个叛变的帽子，自己可就没地儿哭去了。唯一能够有所想法的便是攻打异族城市，但这异族城市本来就很少，大多城市都是建立在关隘要道地方，自己就算是攻打下来，也舍不得摧毁啊！难道要让自己去打国家关卡，然后直接发动侵略战争？

　　这个想法刚一冒出来，就被他给无情的打下去了，先不说自己现在能不能将国家关卡打下来。就算拼着损兵折将打下了国家关卡，那又如何去面对另一个国家的系统势力呢？或者到别国之后打下一座城市还有可能，但当别人警惕之后，只凭自己现在的不到五十万军队，估计还不够对方塞牙缝。

　　这还得在中国区内想办法，难道继续去寻找那些废弃的神庙？现在可不比之前，玩家的实力普遍提高，很多荒山野林都有了他们的足迹，估计野外那些没有防御或者能够打下来的神庙全都已经被玩家光顾了。而还没有被发现或者被打下来的废弃神庙，估计要么在常人无法到达的地方，要么就是防御超强，攻打起来不划算。如果是第一种，整个中国区这么多玩家都没能发现的神庙，自己派多少人去寻找呢？恐怕到头来也是竹篮打水一场空。至于说第二种，倒是可以一试，但只要是被玩家势力发现了的神庙，就算是打不来下，对方也会严加看守，等到将来有了足够实力再行攻打。

　　如果自己强行攻打这种神庙，绝对会得罪这最先发现神庙的玩家势力。而自己不可能派出大量军队过去，到时候对方占据主场优势的情况下，自己就算打下神庙能不能走出来就很难说了。

　　忽然，杨天想到一个方法。那便是与玩家进行交换，神魂这种东西很重要这是毋庸置疑的，但并不是不能拿来交换，杨天相信，只要有足够的利益，别说是神魂，就算是已经建好了的小城，都会有人愿意拿出来换，关键就看自己愿不愿意付出这种代价。更何况中国区玩家公会虽然很多，但散人玩家却是更多，他们同样有很大几率发现废弃神庙，目前散人玩家手中绝对掌握着一批神魂，只是他们还在待价而沽，希望能够卖个好价钱。

　　想了想自己领地内现在能够用来交换的东西，最好的莫过于用香火点数兑换的那些东西，其次便是蓬莱仙岛上的那些宝贝。在游戏中，蓬莱仙岛上的那些东西虽然是绝世宝物，但对于玩家来说，这些能够在现实中使用的东西才是最珍贵的。

　　最终，杨天决定再举办一次拍卖会，只是这次拍卖会的主要目的不是拍卖，而是将自己要兑换神魂的消息传出去。

　　想到这里，杨天便准备去找王老和陈宫商量一下，看看如何运作才能实现利益最大化。但当他刚刚走出城主府之时，却见王凯站在城主府外，被守门的士卒给拦住了。这小子拼命解释，对方就是不让他进。

　　杨天立刻阻止了那位士卒，上前笑道：“凯子，我还以为你不打算走出通天阁了呢！”

　　王凯却没那心情与他开玩笑，一脸紧张的道：“老大，小弟我有难了。上次我到望天城可能被军方的人知道了，昨天便有人来到我家，找我谈了很久。”

　　杨天一愣，没想到这军方的动作还真快，忙道：“走！我们到屋里谈！”说完，便将王凯带到了城主府中。

　　“说说看，是怎么回事？”杨天带王凯到了一间书房，坐下后便立刻问道。

　　王凯苦笑道：“我也不知道军方的人是怎么发现我到了望天城的，或许是望天城内有对方的眼线，看到了我进入望天城。”

　　杨天道：“望天城中有对方眼线这点毋庸置疑，不过现在这些都不重要。关键是对方给你说了什么，打算怎么做？你把当时的情况详细给我说一遍！”

　　王凯道：“也就是昨天，我正在通天阁中修来呢内功，却收到系统提示有人在敲我家的门，本来我不打算理会的，但那些人却不停的敲，无奈之下，我就退出了游戏。打开门之后，便看到了三个穿着军装的人，他们说打算跟我谈谈。我当时也没办法，只好让他们进来。到屋里之后，那为首的一位军官说已经有很多外国特工潜入到我家周围，准备向我们动手。他们说他们在这里保护起来有困难，打算将我们转移到安全的地方。”

　　杨天忙道：“你答应了吗？”

　　王凯道：“我当然不可能答应，真要跟他们走了哪还有我的自由。而且你现在与军方虽然说不上敌对，但两者间明争暗斗绝对是难以避免的，我这一去岂不是给你找麻烦吗？不过我也担心真有外国特工对我家动手。我自己倒没什么，大不了就是一死。关键是我不想看到我父母受到伤害。我便拖了一下，说是游戏中还有事情需要处理，先等上一等。”

　　杨天皱着眉头，问道：“这些军方之人没有逼迫你们？”

　　王凯道：“这倒没有，那些家伙还非常客气，我说要等一两天，他们也没有反对。要不是我知道你与他们之间的矛盾，说不定还真会以为他们是为我着想呢！”

　　杨天沉思起来，军方之人这么做是为了什么呢？他们所说的有外国特工潜入或许是事实，他们要求王凯一家与他们一起搬到安全的地方，也有不想王凯等人落入外国的因素。但这个因素却不是从王凯他们自身安全的角度考虑的，而是不想让这个有可能威胁到杨天的人落入别人手中。

　　目前军方或者是不想再次激化他们与杨天之间的矛盾，并没有用强硬的手段。只要等王凯等人与他们一道迁到所谓安全的地方，恐怕很多事情便由不得王凯了。这或许也是他们的盘算吧！

　　但对方却同意了王凯那明显是拖延时间的借口，这就有些值得让人深思了。


第0290章 隐身

　　那些人不可能想不到王凯进入游戏中会将现实中发生的情况告诉杨天，而且杨天在现实中的实力他们更是非常清楚。如果他们真是刻意为之，恐怕就别有用心了。

　　不过这也不排除对方真的是并不在意王凯将情况告诉杨天，也或许他们现在并没有打算靠王凯来威胁杨天，如果是这样，事情倒也简单了。

　　但杨天却不得不将最坏的情况考虑进去，那便是对方刻意引自己去救王凯一家人，然后将自己一举擒住，这样的可能性还不低。

　　沉思一阵之后，杨天道：“凯子，你信不信得过我？”

　　王凯道：“老大你这是什么话？我要信不过你还这么大老远的跑到你这里来做什么？我们兄弟的感情那是从小到大与别人打架打出来的，我不信你信谁去？而且老大你也可以放心，我王凯同样也不会做有损于老大的事情，如果有，便让我永远进不了这游戏。”

　　杨天一巴掌拍在他头上，没好气的道：“说这些干嘛？我要信不过你会带你到白云城？我刚才那么问你也只是因为此事干系重大，如果你没那个心理准备，我说了也没有意义。”

　　王凯一愣，道：“靠！老大你早说嘛！害的我发了个誓！”立刻有垂涎着脸道。“老大，你看我这誓发也发了，你总得给我点好处弥补一下心灵的创伤吧？”

　　杨天一脸正经的道：“要好处啊？行！我另外给你件好东西，不过那什么培元丹啊、通天阁的使用啊，可就都没有了。”

　　王凯立刻哭丧着脸道：“别！我还是不要其他好处了，只有这两件东西就成。”

　　杨天也只是跟他开开玩笑，当下又道：“好处是有的，不然你要是实力不强，可怎么帮我做事啊？这你就放心吧！现在最关键的还是在现实中将军方那几个人拖住，然后我想办法将你们救出来。只是这样一来，你们在以后很长时间内都不可能光明正大的出现在世人眼中了。这也是刚才我问你是否信得过我的原因，你可得考虑清楚。”

　　王凯思索半晌，道：“没事的，就依老大你的方法，与其将来毫无自由，这隐世不出倒也没什么的。不过现在我家外面可谓是戒备森严，你如何来将我们弄出去？”

　　杨天见他答应，心中也就放下了，笑道：“这你就放心了，到时候你听我安排便是。不过暂时你还是不要离开游戏，在里面好好的修炼内功。对了，你给在你家中的那些军方之人说过你要再游戏中耽搁多久没有？”

　　王凯道：“这我倒随口说了一下，直说最多四五天时间，不过看对方脸色，对这个似乎也不太在意。”

　　杨天道：“那就好，不管那些人有万般计策，我们小心应付便是。你先在游戏中修炼，三天之后再离开游戏，到时候我会过来找你。”

　　王凯立刻点头应下，他对杨天的实力还是比较了解，知道就算到时候救人不成，那要离开也不是什么难事，不过还是叮嘱杨天千万要小心。

　　随后王凯便离开了城主府，杨天先去给王老打了个招呼，说自己要离开几天，然后便独自前往水神庙，在神庙中，杨天发现经过这些天的积累，香火点数又增加了一千多，看来天青做起事来也是非常卖力啊！

　　当下杨天花了一千零一十点香火点数兑换了青铜级灵魂之石和普通灵魂之石各一颗，然后将这青铜级灵魂之石给一张隐者面具使用上。

　　至于那颗普通级的灵魂之石，杨天拿出了自己刚从蓬莱仙岛获得的可升级装备璇玑戒，然后毫不犹豫的对这戒指使用了灵魂之石。

　　其实他也没有太大把握，毕竟这璇玑戒现在的品级虽然只是普通级，但怎么说它也是可升级装备不是？万一普通的灵魂之石不能给其附上魂属性，那自己可就没辙了。

　　不过系统大神对他还是不错的，普通装备需要普通灵魂之石这条规则并没有因为是可升级装备而发生变化。很顺利的就将璇玑戒附上了魂属性。

　　这让杨天喜出望外，现实中有这样一件装备绝对逆天，特别是等以后璇玑戒的等级提升之后，作用更是无与伦比。

　　不过目前这璇玑戒中也只有面积1平方米，高十米大小的空间，作用也是微乎其微。

　　然后杨天便回到白云城，将有魂属性的隐者面具交给了王凯，给他说明了这面具的作用后，王凯顿时瞪大了眼睛！口中直呼：“神器啊！这简直是神器啊！”

　　杨天却没管他的牢骚，现在情况比较紧急，耽搁不得，当下便在原地选择了下线。

　　退出游戏后，杨天心中默念了一声璇玑戒，顿时就见一枚戒指浮现在左手食指上。看着上面光华流转，杨天心中颇为激动。这也算是他得到的第三件魂属性装备吧！

　　看着身前的游戏仓，杨天心中默念了一声“收”，顿时游戏仓就消失不见。而在杨天的意识中，便出现了一个十立方的空间，游戏仓正竖直的里在角落里，足足将整个地面占去了四分之一的面积。在看看外面的这个装营养液的罐子，杨天再次选择了收取。顿时那罐子便出现在那空间中，直接摆放在了游戏仓的旁边。

　　杨天心中一动，用意念想着那罐子，然后想象着它慢慢抬起，奇异的事情发生了，那空间中的罐子居然也跟随者杨天的想法漂浮到了空中，杨天压住自己心中的惊喜，将那罐子放在了游戏仓上面，这也能够提高空间的利用率。

　　他将这些东西放置在璇玑戒中，就是因为他马上要离开此地，对于这茫茫大山中的一个小山洞，自己这一离开要再回来找这地方，可就不容易了，因此他不得不将游戏仓带上。

　　随后杨天便猛然向CD市方向奔去。

　　现在的杨天比起上次刚刚突破到王级的时候，实力又有了极大提高，速度自然也快了许多。不到三个小时，便出现在了CD市外的山林中。

　　心中默念一声隐者面具，顿时就见他的面孔完全变成了另一个人，一个扔在人群中都找不出来的这样一个人。

　　于是，杨天再次大张旗鼓的出现在了CD市大街上，幸好上次逃出来的时候，衣服中还放有几百块钱，在大街上乘坐无人驾驶的地铁，来到王凯家附近。这一路上可谓非常冷清，每个站搭乘地铁的也不过聊聊十余人，不复之前那种人挨人的盛况。而且从这些人手中拿的东西可以看出，这些人大多都是出来购买一些生活必需品。

　　在距离王凯家数百米的地方，杨天算好时间，便找到一个没人的角落，先收起隐者面具，然后使用隐匿术，这隐匿术也是通过刚从蓬莱仙岛中获得的领悟之石才让他可以在现实中使用的。没想到这么快就起到了作用。

　　杨天悄无声息的来到了王凯家的楼下，看到这里果然比其他地方的人要多一些，而且都是在附近瞎转悠，不过这些人的演技都不错，要不是杨天先入为主，恐怕真不知道这些人便是监视王凯一家人的。

　　这些人对于杨天的到来却是一无所知，就算杨天从他们面前走过，他们都看不到。

　　王凯家住在三楼，客厅是朝着大街的，杨天在楼下正好正好看到客厅外面的落地窗户是打开着的。当下杨天身子一拔，猛然向上冲去起十米来高，轻飘飘的落在了王凯的客厅外。

　　一进王凯家的客厅，便看到王凯的父母都坐在客厅的沙发上，同时还有一个身穿大校军服的军官也坐在旁边，双方有一搭没一搭的说着话。另有两人站在客厅的大门口以及窗户外，时刻保持着警惕。

　　那军官和王凯父母的谈话，基本上是军官在说，王凯的父母在听，言语中多是褒奖王凯的，说他什么年少有为，将来前途不可限量什么的，如果是加入部队，那待遇绝对是非常优厚。

　　杨天倒也不担心王凯的父母会听了这军官的教唆，以前杨天就与他们接触过不少次，他父亲叫王飞强，母亲叫贾丽。由于杨天是孤儿，王凯又是CD市本地人，因此自从他们二人成为死党后，杨天在王凯家都蹭了不知道多少次饭，王凯的父母基本上也是将他当自己的孩子看到。因此他对王凯的父母可谓是非常了解。他们从来都是想让王凯做一个有主见的人，也从来不会为他做什么决定，更何况他们也是知道杨天现在军方之间发生的事情，对于他们的目的也能猜个八九不离十。因此除了言语中随声应和之外，也没有表现出太多的热情。

　　过了不久，王凯从他的房间中走了出来，那军官立刻热情的站了起来，笑道：“王凯，你游戏中的事情处理完了吧？”

　　王凯看了看他的父母，然后笑道：“都已经处理完了，不过你之前说让我们搬到安全的地方去，到底是什么地方啊？总得让我们心里有个底吧？”

　　那军官却笑道：“这个我也不是很清楚，这事情是上面决定的，如果你同意搬迁，上面才会通知我具体的地点。毕竟现在情况特殊，这也是为了保密嘛！你看我们什么时候可以搬？”

　　王凯道：“刘团长，你说这外面真的有外国的特工？你看我父母在这里也住了这么多年，地儿也熟，真要一下子搬到一个陌生的地方，恐怕也会有很多的不便。……等一下，我先去上个厕所。”说完，王凯便急匆匆的冲进了厕所中。

　　王凯一冲进厕所，便顺手关上了门，接着便听到里面响起一阵刷刷的流水声，看来真的是憋久了。


第0291章 遁走

　　片刻之后，王凯从厕所中走出来，笑呵呵的道：“这游戏头盔就是这点不好，吃喝拉撒完全不能自动解决！什么时候有钱了，我也去弄个游戏仓去，能够一次性在游戏中呆上几个月，那是多么的过瘾啊！”说完后，王凯便紧挨着自己的父母坐下，手下却悄悄的捏了一个纸条递到了王飞强的手心。

　　那军官听了王凯的话，立刻笑道：“这又不是什么难事，等你们搬到我们那里去之后，只要愿意加入部队，要什么游戏仓没有啊？那还会为钱发愁。”

　　王凯一听，立刻道：“真有这种好事？游戏仓可是上千万一个啊！”

　　那军官自然拍着胸脯保证，随后王凯便与这军官东拉西扯的说着话，而那军官却似乎没发现王凯在拖延时间一般，也没催促他尽快离开。

　　片刻之后，王飞强便称自己去上上厕所，然后起身离开了客厅。但他到了厕所不到片刻，便大声喊道：“老婆，你过来一下，看看我背上是不是长了脓疮啊，怎么疼的厉害。”

　　贾丽立刻向那军官说了声抱歉，然后便进了厕所。

　　在贾丽进去之后，里面沉默了片刻，接着便听到贾丽笑骂一声：“你这好端端的，哪有什么脓疮啊！快出去吧，免得让别人看笑话。”接着，二人便相继走出了厕所。

　　待二人在王凯身边坐下后，突然从客厅中央凭空出现两颗石子，以迅雷不及掩耳之势朝着客厅中站着的两个军人袭去，这两人根本还不知道原因，便被石子击中了头部，歪倒在地，生死不知。

　　而就在同一刻时间里，那军官只觉颈部一痛，顿时就晕倒过去，他连最后的一丝念头都没能升起。

　　接着，王凯一家三口顿时消失在原地，就好像从来没有出现过一般。

　　几乎就在那一瞬间，隔壁传来一声轻微的声音：“不好！行动！”须臾间，王凯家的房门便已经被踢开，而从四楼窗户中也不断跳下大量全副武装之人。立刻将屋子堵了个水泄不通。

　　当从房门外带队进来的那个人看到屋里除了倒着的三人，连一只苍蝇都没看到之后，脸色一阵铁青。他们对于这房间内发生的事情是一头雾水，只是刚才在热能探测器上看到有三个人影突然消失，而其他三人都相继倒在地上，除此之外，便什么都没看到了。

　　其中一人过来汇报道：“报告师长，我方三人全部被打晕，没有生命危险。”

　　那带队的师长这才稍微松了一口气，道：“既然对方没有下狠手，那就应该不是国外的敌对势力，也不算太严重。……立刻将陈团长三人救醒，问明情况后，向中央汇报。”

　　“是！”那人立刻领命。

　　这师长在屋里里转了转，很快便有人找出了那两颗小石子，他看了看之后，无奈的笑道：“可能真是杨天所为了，虽然现在通过游戏的进化，很多人都拥有了不凡的实力，但能够用这一颗小小的石子将人击晕而不伤其性命的，也只有王级以上实力才行。除了杨天，没有第二个人，看来这杨天真的已经成长到我们无法掌控的程度了。……哎！希望他还能继续坚持他当初所说的那些话吧！”

　　其实这次军方也算是失策了，他们也想过杨天会来救王凯等人，但在推算中，杨天最多能够救一个人走就不错了。杨天要从他们三人中做出选择，最大的可能便是救走王凯。到时候王凯的父母还在他们手中，他们有的是方法让王凯听命，而且是在杨天并不知情的情况下。

　　为此他们在整栋大楼中布下了上千军队，而且都是在游戏中达到高级武将顶峰实力的人。这些人就算是在现实中，那也绝对有着等同于游戏中八阶兵的实力。以如此多的兵力，或许困不住杨天，但要干扰他救人却是完全能够办到的。

　　不过千算万算，没算到杨天居然能够一次将三人全部带走，而且还是神不知鬼不觉。这让他们有些不寒而栗了！

　　……

　　在CD市郊外一处废旧工厂中，杨天的身影突然出现在这里。

　　接着就看到王凯三人也出现在他的周围。

　　其实杨天带出他们的方式很简单，由于这璇玑戒装人，必须对方不反抗才行。之前杨天并未将这个情况告诉王凯，也有着一些提防的意思，毕竟璇玑戒的作用是杨天现在的底牌，杨天不想轻易示人。而王凯的父母现在变相的是掌握在军方手中，虽然杨天信得过王凯不会背叛他，但如果军方以王凯的父母相威胁，王凯恐怕也会透露一些东西。因此杨天才打算到现场看了情况后，再具体决定如何处理。

　　在听了王凯父母与那军方军官的交谈，以及王凯出来后的对话，杨天也相信现在军方确实没有逼迫他们三人，于是杨天便准备找机会将这事儿告诉王凯。就在王凯进入厕所的那一刻，也隐身钻进了厕所中。

　　在里面杨天现出身形，倒是将王凯惊了一跳，谁让杨天之前没告诉他呢？不过杨天手疾眼快，一把将他的嘴给捂住了。随后杨天就在厕所中简单的向王凯交代了一下。不外乎是让他将情况向他父母交代一下，让他二人在杨天收入璇玑戒的时候不要反抗。这样做的目的便是为了到时候节省时间。

　　王凯出来后，递了个纸条给王飞强，其实那纸条也只是空白，毕竟要临时找笔什么的也不容易。王飞强虽然不明白王凯为什么会递纸条给他，但毕竟是父子，王飞强这才起身去厕所，再后来，贾丽又被王飞强叫到了厕所里。

　　事情发展到这里，也就是万事俱备，只欠东风了。

　　当他们出来之后，杨天便以极快的速度将军方三人打晕过去，然后一个念头，便将王凯一家三口收入到璇玑戒中。并迅速钻进他们的卧室，将里面的三个游戏头盔也全部装入璇玑戒。一连串动作在瞬间完成。

　　要是当时杨天在之前没将情况向王凯三人交代，恐怕事情就不会这么顺利了。毕竟如果不能瞬间将人收到璇玑戒中，耽搁一段时间，让对方给抓个现行，可就有些麻烦了。说不得杨天为了保住自己璇玑戒的秘密，要行那杀人灭口之事。

　　在那些军方之人冲进来的时候，杨天其实并没有离开，而是躲在一个角落里。那位师长所说的话，他自然也听得清清楚楚。

　　其实杨天在王凯下线之前，就已经将他家附近几套房子都探查了一番，里面住的什么人他也非常清楚。这些都是军方之人，而且实力不弱，恐怕都是游戏中的高级武将一级的。不过杨天知道这些人虽然是监视着王凯一家，但同时也承担着保护他们安全的责任，何况对方并没有用什么强硬的手段。因此杨天也就没打算找这些人的麻烦。

　　……

　　王凯从璇玑戒中一出来，立刻看了看周围，这荒芜的情景让他顿时放了心，看来他们已经从军方的监视中跑了出来，当下便立刻对着杨天奸笑道：“老大，你那戒指也太变态了吧？居然连人都可以装，而且你居然还能隐身。不愧为是玩家第一人啊！我当时还考虑跟着老大你混值不值呢！没想到居然是稳赚不赔的买卖。”

　　杨天与他平时嘻哈打闹惯了，哪能不知道他最后那句是玩笑话，没好气的道：“你不说出来要死啊！要不是我藏得深，打了军方那些人一个措手不及，你以为能够这么容易将你给救出来？以后这事儿在任何人面前可都不要提起。”

　　王凯立刻正经的道：“老大你放心吧！事情轻重我还是知道的。”

　　王飞强也笑道：“小天你就放心吧！我们都不是什么大嘴巴，都知道什么该说，什么不该说。这次还得多谢小天你相助，不然我们以后会怎么样可真就很难受说了。”

　　杨天笑道：“王叔叔你多想了，我估计就算军方找你们去，也不会将你们怎样，最多没有现在这么自由而已。”

　　王飞强却道：“小天你倒说得轻松，这人没了自由活着还有什么意思啊？……还有，小天，你上次与那些军人的事情我也听说了，以后你还得多加小心，政治这东西非常复杂，不要掉以轻心。能够不露面，最好藏得远远的。”

　　杨天道：“谢谢王叔叔提醒，我以后会多加注意的。凯子，你以后有什么打算？”

　　王凯却打笑道：“老大你安排吧！你现在是逃命逃出经验了，我们自然是听你的。”

　　杨天没好气的道：“什么叫我逃命逃出经验了？我那叫逃命吗？我只是不想与他们正面冲突而已，这叫迂回作战，以己之长，攻彼之短，才是上上之策。”

　　王凯立刻道：“好！好！老大，我知道你那是上上策！快说说怎么安排我们吧！反正以后我这条命可就卖给你了。”

　　杨天沉吟片刻，道：“我看这样吧！目前来说，你们如果跟着我，危险度还是很高，不如我们先分开。等到我们实力足够，便可找一固定地方，安居下来。那时候也就没人可以随意来找我们的麻烦了。”


第0292章 老妇

　　王凯想了想，也就同意了杨天的意见。毕竟之前杨天已经给了他一张隐者面具，在现实中使用后，也没人能够认出他来。到时候再由他出面租下一间房子，让其父母二人悄悄住进去，就没什么可担心的了。这还得感谢游戏运行以后，大量警察进入游戏，也就造成现实中的出租屋管理变得非常松懈。不然这一个陌生人去租房子，还真有些困难。

　　杨天又道：“王叔叔，贾阿姨，你们二人就先别上线，我担心军方之人会与蔷薇公会联系，如果到时候在游戏中将你二人抓住，也是一件很麻烦的事情。虽然这事儿可能性很低，但却不得不考虑。等王凯进入游戏之后，我便让他带人从海上来接你们。到时候你们就在我们领地生活。不过我那白云城领地中基本上没有玩家，如果你们觉得孤单，也可以生活在望天城中。”

　　王飞强笑道：“我们你就不用考虑了，就在望天城随便安置一个位置就成。到了我们这把年纪，也就没了浴血疆场的想法，只想有个安稳的地方呆着，能够好好的提升自己的实力，能够让自己获得更久，这便是最大的优越了。”

　　就这么将这事儿定下来之后，杨天便独自离开了，他现在还是打算去找一个荒无人烟的地方呆着，毕竟对他来说，在什么地方都一样，呆在深山密林中，还能省去不少麻烦，最少不会被敲门声从游戏中弄出来。

　　这次杨天一路向西而去，花了不小的功夫，才在一处悬崖中间找了一个干燥的溶洞，要不是他实力高强，加上那柄镔铁枪异常锋利，恐怕还真到不了这地方来。

　　最关键的是这个山洞比较快开阔，周围有没有树木遮挡，光线非常充足，靠着游戏仓的太阳能发电功能，完全能够满足游戏仓的运转。

　　既然找到了地方，杨天也就不再耽搁，直接拿出游戏仓躺了进去。

　　再次进入游戏，杨天还是出现在通天阁中。

　　这次自己离开了差不多十个小时，游戏中也过去了四天多时间。上次本来正准备去找王老商议举行拍卖会的事情，却因为王凯的事情耽搁了，现在这事儿不得不再次提上议程。

　　出了通天阁，杨天径直到行政中心去找王老，将举行拍卖会的事情给他说了之后，王老自然也不会有什么异议，不过却问道：“主公，既然是打算将望天城拍卖会的事情通告天下，不知你打算用什么东西作为压轴拍卖品呢？要知道若是没有地级装备或者价值等同于地级装备的物品，便不能进行全服通告的。”

　　杨天笑道：“这个很简单，我之前在蓬莱仙岛可弄到了不少好东西，弄上一滴石乳神液，怎么说这也是一品灵材，比起地级装备，却要珍贵一些，便也足够达到购买通告的标准了。”

　　王老听后，倒也没什么意见，其实就目前而言，这种救命神药对普通玩家的价值并不是很大，因为就算是死掉也不过是花个一二两黄金复活。而对拥有强大实力同时又有很大势力的领主类玩家来说，这种药材也就相当于几千两黄金而已。但如果是针对NPC，那这东西可就是神物了。毕竟就算是在黄巾之乱这种大型剧情任务期间，NPC武将都是不能复活的。如果谁弄到了一位历史武将，不小心受了重伤，为了治伤，恐怕就算是再大的代价他们都愿意付出。因此这东西，对于有远见的玩家来说，非常乐意存上一些，以备不时之需。

　　随后，杨天便与王老商量了一下这次拍卖会所要拍卖的物品。除了少部分东西之外，其他与上次倒也没有太大的差别。

　　谈完之后，杨天便起身离开行政中心，走到外面大厅的时候，忽然听到两个行政中心的小吏正在议论着什么，而其中一个名字顿时吸引了杨天的注意力，这个名字叫太史慈。

　　于是，杨天本来已经抬起的脚再次落了下来，然后快步走到那两个小吏面前，对着那位提到太史慈名字的小吏问道：“我听你刚才说什么太史慈，给我说说看，具体是什么事情？”

　　那小吏一见是领主大人，立刻行了一礼，道：“启禀领主大人，属下等人也是看下面递上来的一个官文才这么说的。”

　　“是什么官文？”杨天立刻问道。

　　那小吏道：“这是暴风城佐令递上来的一个官文。官文中说这次征讨青州的麒麟、朱雀二军团带回来的百姓中，有一位老太婆每天都到暴风城的行政中心去找城中的官员，说她想要回青州去，要去找他的儿子太史慈！”

　　杨天一愣，接着心中涌起一股极大的惊喜，什么叫天上掉下个馅饼？这就是！而且还是个超级大馅饼。看来这次越单和王强真是立了大功，自己得好好奖赏他们，居然将太史慈的老娘给带到白云城来了。

　　以太史慈的孝顺，杨天敢保证只要他知道自己的亲娘在白云城，这家伙立刻会马不停蹄的跑过来，然后乖乖的为自己效命。

　　不过那是以后的事情，现在最重要的是将太史慈的老娘给安抚好了，到时候她老人家帮自己说一句话，可比自己磨半天嘴皮子管用多了。但如果万一她老人家在自己领地里有什么闪失，又让太史慈知道了的话，恐怕事情就不好说了。

　　当下杨天夸奖了那小吏几句，便心急如焚的离开了行政中心。

　　虽然白云城距离暴风城并不是很远，但杨天还是直接乘坐传送阵飞了过去。

　　来到暴风城的城主府中，立刻便下令让人去将佐令艾昌传到城主府来。

　　命令下达后片刻，便见艾昌快步从城主府大门跑了进来。到了杨天跟前后，行了一礼，道：“属下暴风城佐令艾昌拜见主公！”

　　杨天挥了挥手，让他免礼，然后道：“艾佐令，刚才我在白云城城主府中见到一个官文，是你呈上来的。说你城中有一个老太，她要去青州找她的儿子太史慈？”

　　艾昌虽不知杨天突然过问这件事情的原因，但还是理科回答道：“启禀主公，确实有这件事情。那老太与另数十人都是从一伙黄巾乱党手中解救出来的。她在这群人中还比较有威望。但她现在也算是加入了白云城，而且是居住在幽暗山谷内，按照规定，只要居住在幽暗山谷中的领民在未得到王总管允许的情况下是不可以离开山谷的。因此属下也不敢贸然决定。”

　　杨天点了点头，笑道：“你做的很好！这事儿给你记上一功。你现在先带我去看看那位老太吧！”

　　“是！主公！”艾昌立刻领命。

　　然后二人便联袂出了城主府，直奔城西的居民区而去。一路上，杨天走在前面，艾昌紧随其后，为他指路。

　　很快便到了地方，艾昌指着一间简陋的民房道：“主公，这间屋子便是我们安排给那老太居住的地方，而且她现在年事已高，我们也没有给她分配田地，还无偿供她一日三餐。虽然不是什么大鱼大肉，但吃饱还是没问题的。”

　　艾昌能做到这一点已经难能可贵了，要知道现在整个大汉朝，哪个城市里敢说养着闲人，还能让对方吃饱。不过他见杨天如此重视这位老太，心中还是微微有些担心，生怕杨天认为他怠慢了对方。

　　杨天自然也很清楚这种情况，笑笑道：“这已经是不错了。我们敲门进去看看吧！”说着，便上前敲响了房门。

　　“吱呀……”很快房门便从里面打开了，开门的是一个慈祥的老妇人，年龄大约五十来岁，不过可能由于过于劳累，脸上已经爬满了皱纹。

　　那老妇人倒是不认识杨天，但对艾昌可是非常熟悉的，见其亲自过来找自己，立刻惊喜的问道：“佐令大人，老妇人现在是否可以回青州去找我儿子了？”

　　艾昌立刻道：“老人家，这位是我们的领主大人，你是否可以去寻找令郎，还得领主大人决定。”

　　那老妇人这才留心到艾昌一直是很恭敬的跟在这位青年后面，原来这便是领主大人啊！当下立刻做了个万福，道：“老妇人见过领主大人！还望领主大人成全于老妇人，让老妇人与犬子团聚。”

　　杨天连忙将这老妇人扶起，道：“老人家无需多礼，其实我这次也专门是为老人家你这事儿过来的。老人家，你看你年事已高，行走多有不便，而且青州刚刚经历黄祸，大量房屋被毁，恐怕你现在就算回去，也找不到令公子。要不你将令公子可能到的地方告诉于我，容我派人去青州寻找到他，然后让他到暴风城来迎接与你，你看可好？”

　　这老妇人脸上显出意动的神情，不过很快又道：“老妇人能得领主大人军队相救，而且一路深受款待，岂敢在劳烦领主大人您呢！还是请领主大人让老妇人自己回去寻找吧！”

　　杨天怎么可能愿意让这到手的鸽子给飞了呢，立刻苦口婆心的劝道：“老人家，我手下人手充足，要去找一个人也是举手之劳，何来麻烦之说，如果是老人家你一个人去，要想找到令公子，便不知道是何年何月了。”


第0293章 甘宁

　　那老妇人犹豫了很久，才道：“那便多谢领主大人了！等小儿归来，老妇人定当让他留在白云城中，为领主大人效犬马之劳！”

　　杨天等得可就是这句话啊！要知道演义中孔融只因为给太史慈的老娘送了一些饷馈，而在黄巾围城之时，太史慈便突围为孔融求援，归后其母便说：“我喜汝有以报孔北海也。”可见这老妇人也是一个知恩图报之人，现在杨天不仅将她从黄巾乱党手中救出，餐餐饭菜管饱，而且现在还派出人手去青州寻找太史慈，让他们母子团聚，这在她看来可是天大的恩情啊！何况，这位领主大人还是朝廷的二品将军，身份显赫，让太史慈效命于他，也能够奔一个大好前程。

　　当下杨天便拍着胸脯保证，一定在最短的时间内将太史慈找到，并请到白云城来。

　　那老妇人立刻感激涕零的向杨天谢了恩，随后便给杨天拿了一个随身携带的银饰，说是信物。然后说出了太史慈现在可能在北海相孔融手下做事，不过她被黄巾军掳走，却让事情有了变化，也不知道太史慈现在是否还在孔融府上。

　　这时候，系统终于提示杨天，接取到收服超一流历史武将太史慈的任务。

　　如此杨天也放下心来，总算是将最麻烦的事情解决了。只要系统提示了接取到任务，那便有机会找到太史慈。而如果没能触发任务，恐怕就算杨天将北海郡翻个底朝天，也不一定能够将太史慈找出来，甚至可能太史慈站在他面前，他都不一定知道。

　　杨天吩咐艾昌好生照顾这老妇人，在艾昌点头应下后，这才转身离开。

　　回到白云城，杨天立刻安排人去将李承和李德二人找来，然后他便在城主府内等着。

　　半晌之后，李承、李德二人走了进来，向杨天见了礼后，杨天道：“李承、李德，这次叫你们来，是有两个任务任务要交给你们。还记得半年之前，我曾给你们说过，要成立一家镖局的事情吧？”

　　李承二人立刻点头，道：“属下自然记得。”

　　杨天笑道：“这第一件事情便是这个，这大半年过去，你们的实力又有了进步，而领地内的人手也充足了一些，因此你们现在可以直接在领地内招收武师，最好是高级以上的，然后组建镖局，这个人数你们自行确定，不过必须得保证能够应对一些突发状况。至于坐骑，你们或去抓捕一些稀有宠物，或者购买一些好马。需要多少钱财，便去找王老支取。”

　　李承二人欣然应命，杨天却又道：“不过现在你们只能留一人在领地内筹备这些事情，另一人则需去青州寻找一个叫太史慈的人，不知你们二人谁去？”

　　李承看了李德一眼，说道：“还是我去吧！我有隐身技能，有时候也方便一些。”

　　这个结果也在杨天的意料之中，笑笑道：“那就你去吧！那太史慈现在应该在北海郡，到时候你持我印信带上一些武师去青州找北海相孔融，相信他是知道太史慈的消息的。不过你们只需对北海相说是有太史慈母亲的消息便可，孔融这位当代大儒不会拒绝太史慈行这孝悌之义！如果孔融不知道消息，你们便在北海郡内多加打听，务必尽快将太史慈找到，让他与你一起返回白云城。这里有个信物，只要让他看到，他自然便会跟你一起走。”

　　其实杨天确实还担心孔融要是知道自己去挖他的墙角，还会不会将太史慈的住所告诉于他。因此才会如此叮嘱李承二人。

　　待他二人去后，杨天则找到黄忠，然后乘坐传送阵来到巴郡临江县，他到这里的目的便只有一个，那就是收服这位三国时期最强的水战猛将甘宁。

　　甘宁的收服任务杨天已经知道了半年多，一来由于自知无法完成，二来也是因为黄巾之乱传送阵关闭，往来多有不便，因此一直都没有过来做。不过如果他在这样等下去，说不定这甘宁的收服任务便会发生变化，那时候可就得不偿失了。

　　其实甘宁很早就已经出现在了玩家眼中，因为甘宁太过于张扬。他之前就已经从凌云公会会长壮志凌云那里知道了关于甘宁的情况，当然这个情况并不是从现实的史料中查的，而是游戏中的资料。

　　甘宁年幼之时，家中遭遇巨变，父亲被强盗所杀，随后便立志学艺。当其艺成归来之时，便杀了强盗为父报仇。但他的心性却也发生了改变，觉得武力能够解决任何问题，因此便游手好闲，纠集着一群轻薄少年，自任首领，他们成群结队，携弓带箭，头插鸟羽，身佩铃铛，四处游来荡去。其母有感于他的不务正业，但苦无劝阻不了，心中颇为焦急。

　　这也便是任务的切入点，只要说动甘宁的母亲，让其同意自己代为管教甘宁，便是接到了任务。随后便需要与甘宁动手，只要能够打败甘宁，将其带回到他母亲身边，便是完成了任务。其后甘宁的母亲便会让甘宁追随，而甘宁因为被打败，便也不会拒绝。就算他拒绝也无效，因为这是系统设定的任务。

　　因此这任务说难也不难，但说不难却又很难，因为必须单挑打败甘宁才行，不然当你将甘宁带到他母亲身边，他母亲让他追随与你，这甘宁也不会心甘情愿的跟你走，说不定一离开就将你宰了都有可能。以甘宁嗜杀的个性，那是完全做得出来的。

　　而现在甘宁虽然才十五岁左右，还远未达到他实力的巅峰，不过再怎么说也有着一流甚至超一流的历史武将名头顶着的，可不是谁都能打败的。

　　不过现在杨天也已经有着王级巅峰的实力，加上内力被水神庙凝练过，与拥有三流历史武将名号的武将相同，他并不是没有一拼之力。更何况他还带着一个武力值达到100的超级历史武将黄忠。这任务只要求单挑，可没说必须主公自己去单挑不是？

　　到了地方之后的杨天立刻出了临江县城，然后按照壮志凌云所说的路线，来到了一座乡下的民房前，毫无疑问，杨天顺利的从屋内的那位四十来岁的妇人手中接到了管教甘宁或者说是收服甘宁的任务。而且知道甘宁现在正在临江县城内。

　　在甘宁母亲期盼的目光中，杨天离开了她家，带着黄忠直奔临江县城而来。

　　杨天进城之时倒也没有表明自己的身份，很规矩的交了入城费之后，便与黄忠一道进了城。然后黄忠在杨天的示意下，问了几个路人，很快便将甘宁的行踪给打听到了。谁让这家伙太过于招摇呢？基本上走到哪儿，都是无人不知无人不晓。

　　此刻正值中午，甘宁正在一家酒楼中接受临江县一小吏的款待。这家伙也算是惯出了毛病，所在城邑的地方官员或那些跟他相与交往之人，如果盛情款待，他便倾心相交，可以为他赴汤蹈火；如果稍有冷淡，甘宁便放纵手下抢掠对方钱财，甚至杀害对方。在历史上，要不是他后来醒悟过来，想有所作为，估计他这一辈子也就是一个厉害一点的地痞流氓，也不会有以后的辉煌。

　　很快，杨天二人便来到那家酒楼下，却见这里居然人山人海，而且全都是玩家，看来历史武将的诱惑力是无与伦比的，以前杨天也在论坛上看到过有关于甘宁的情况，知道有不少人打过他的主意，但最终都是铩羽而归。

　　不过甘宁毕竟是整个中国区有数的几个露面的历史武将，而且是一流甚至超一流历史武将，或许那些散人玩家心中不会有多少奢望，但只要是稍有实力的公会都会对其垂涎三尺，目前虽然收服不了，也会派出人监视着，同时也防止被别人捷足先登。因此也就造成了现在这种盛况。

　　杨天不知道这些人里面有多少人是触发了任务的，整个临江县城这么多人，有人触发这个任务的可能性并不是没有。不过这对杨天来说影响并不大，触发是一回事，但能够完成任务又是另一回事。

　　远远的看过去，杨天发现那酒楼下虽然围满了玩家，但还是留有一条通道直达酒楼大门，毕竟人家酒楼还得开门做生意，以前这些人都已经受过教训，直接将酒楼围个水泄不通，那酒楼掌柜劝说无效，一气之下将这些人以聚众闹事之罪告到了县衙中，然后这些人就悲剧了，最少有上百人被县里的衙役抓进了大牢，关了几天得以出来。

　　但杨天二人却是没带面具，而且在冀州黄巾之乱时，他们游戏中的面容便已经爆了光，因此他们现在也都算是公众人物，只是刚才一路上玩家不多，在大街上闲逛的基本上都是NPC，也就没引起别人的注意。此时刚一走近，就被人给认了出来。


第0294章 约战

　　“阳光来了！”不知是谁大喊了一声！

　　“白云城城主怎么跑到这里来了？”

　　“不会是想来收服甘宁吧？甘宁可是我们公会定下的，难道他想虎口夺食？”不知是哪个公会派来的探子冒出了这么一句话。

　　“你们那也算虎口？对白云城来说你那能算是猫口就不错了，或许还是没了牙的猫！”有人鄙视着那不知天高地厚之人。

　　“不行！阳光都已经拥有了黄忠这个超一流武将，可不能再让他将甘宁给收服了，不然等他势力越来越大，我们将来可能连汤都喝不上了。”有人提出了一个建设性的意见。

　　顿时，大伙儿都非常有默契的将那本来还算宽敞的通道给围上了，在他们的心里，除了战争时期，这城内就相当于安全区，玩家是不能随意攻击别人的，不然就会受到NPC势力的惩罚。

　　有数个正准备到酒楼上就餐的NPC被围在了中间，进不得进，出不得出，在里面大声怒骂，称要上告县令，将他们这些乱民抓入大牢。不过这些玩家却并未理会。

　　杨天看到这种情景，顿时皱起了眉头，这些家伙明显是针对自己嘛！难道自己就是这么好欺负的人？虽然他可以从空中直接踩着这些人的头顶进入酒楼，但杨天觉得这与向别人示弱没有任何区别，要是传出去有损他的名声。

　　当下杨天向黄忠使了一个颜色，黄忠立刻心领神会，上前两步，大声吼道：“尔等宵小之辈，肝胆阻拦镇东将军通行，是想造反不成？还不快速速让开？”

　　好大的一顶帽子！

　　顿时那些玩家才醒悟过来，杨天不但是一个玩家，还是朝廷的二品官员，真要给他们带上这一顶造反的帽子，然后将他们给杀了，估计这县里的县令连屁都不会放一个。甚至不用带这顶帽子，直接杀了估计也是白给。至于说反抗，这些玩家心里比谁都清楚，就凭他们这些人，估计能不能打得过阳光这位领主都很难说，何况还有超级变态的黄忠在呢！

　　这些玩家心中苦涩，难道着甘宁就真的要投入白云城的怀抱了？

　　杨天却没管这些人的犹豫，踏步便向内走去，步履间还颇有些气势。

　　走到人群跟前，紧紧的盯着站在最前面的那几个人，大有再不让开便拔刀相向的趋势。这几个玩家终于承受不住压力，向后退了一步。这一退之后，事情也就好办多了。很快便有一条通道被让了出来。

　　杨天对此也没露出任何表情，带着黄忠便向内走去。这些玩家除了用杀人一般的目光盯着杨天之外，丝毫不敢有任何行动。

　　很快，杨天便走入了那酒楼之中，这些玩家才松了一口气。他们当时也担心啊！万一当时有某个脑袋被驴踢了的人贸然向阳光动手，那这场大战便在所难免了，恐怕所有的人都会被殃及池鱼。

　　“通知老大！”也不知道是谁嘀咕了一声，接着，便看到无数的信鸽从原地飞起，很快便消失在天际。

　　杨天听到那扑腾腾的振翅声，自然也明了外面这些玩家做了什么，嘴角泛起一阵冷笑，便抬足上了二楼。

　　楼上此刻却只坐着一桌人，虽然桌子很大，但却只有六七人，其中一个十四五岁的少年却坐在上手位置，一脸的年少轻狂。而旁边却有两个肥头大耳的中年人不断的向他敬酒，言行中多了些小心翼翼。

　　杨天不用想，便知道这坐在上位的少年便是自己此行的目标甘宁。不过他还是向这少年扔了一个探查术过去，立刻得到了自己想知道的信息。

　　毫无疑问，这人便是甘宁，此时甘宁的等级却只有19级，其武力值和统帅值居然是一样的，都是93点。这也与史料中所记载相符，毕竟作为三国时期第一水将，其统兵作战能力自然不弱。

　　其称号也是超一流历史武将，这让杨天多了一些惊喜。要知道一直以来，对甘宁的评价可谓是众说纷纭，有人将他划分到超一流的行列中，也有人将他划入到一流武将的行列中。至于在《天下》中，甘宁是个什么层次的武将，杨天之前真还说不准。现在结果摆在自己眼前，杨天的心也就踏实了许多，如果甘宁都不是超一流历史武将的话，中国区便再也找不出一位超一流历史武将的来统领水军了。当然如果玩家能够自己培养出一位超一流历史武将，那还是有可能的，至于可能性有多高，杨天也只有持保留意见。

　　而作为一位超一流历史武将，其资质毫无疑问也是SSS级，杨天现在已经在幻想着甘宁归于自己麾下之后，再次成为超级历史武将的风光了。

　　他在打量甘宁，甘宁也同样在看着他，对于这个刚刚上楼的青年人，甘宁感受到了一丝威胁，而且对方身后那人，他更是看不出深浅。而且从对方一上来便盯着他这一桌来看，对方很可能就是冲着他来的。因此，他对于身边几人的言语也就没做搭理，只是暗暗留心着杨天二人。

　　那桌子上的另外几人也感受到气氛不对，心中惴惴的看了看杨天，然后又看了看甘宁，不知道如何是好。他们不敢得罪甘宁，但既然是甘宁都在小心对待的人，那也不是他们能够惹得起的，自然也不敢得罪。

　　杨天也只是在楼梯口顿了一下，便朝着甘宁那一桌走了过去，笑道：“各位真是好派头啊！居然独自将这天福酒楼的二层全包了，大手笔啊！这位小兄弟恐怕就是名满临江的甘宁甘兄弟吧？”

　　甘宁本就是张狂之人，听后大笑一声，道：“小爷我正是甘宁，不知阁下有何指教？”

　　杨天笑道：“指教说不上，不过这一路上在下都听人说起小兄弟你，都说你年纪轻轻，便实力惊人。在下便有些技痒，想找小兄弟讨教几招，不知道小兄弟是否赏脸？”

　　甘宁还未说话，一个坐在下位的少年却张狂的道：“你说要与我们老大动手，便要与我们老大动手啊？你算哪根葱？先报上名来！”

　　杨天却也不气，笑道：“我的名号不报也罢！说出来怕吓着你，等到该说的时候我自然会说。”

　　那少年却是一脸不屑，嘴上嗤笑一声，道：“嗬……！你还真得瑟上了！恐怕就是一无名小辈，耻于提及自己名号吧？”

　　杨天也不再离他，转头对甘宁道：“甘兄弟不会是害怕了吧？这可与我一路上听到的传闻多有不服啊！”

　　甘宁本来是打算让自己的手下探下底，哪知道对方不上钩，便又是一阵大笑，道：“阁下好气魄！小爷我很久没遇到像阁下这样的人了。好！那我便会会你！”说着，甘宁便挺身准备动手。

　　杨天连忙道：“别急！这里地势狭窄，施展不开，我们还是另找地方去切磋切磋吧！”

　　甘宁倒也依言停了下来，道：“那好！别说我占你便宜，你自己选地方吧！”

　　杨天笑道：“这倒不必，我来找你，也算是我定下了切磋时间，如果地点再由我定，那对你可就不公平了。况且，我也是刚到临江县，对这一带可不熟悉。还是由你选个地方吧！”

　　甘宁这时候也就不推辞，道：“那就在城南十公里处的一处荒野中吧！那里地势平坦，正是动手的好地方。”

　　杨天笑道：“如此甚好，那我们就先行一步了。甘兄弟你可得尽快赶来，最好是不要让外面那些尾巴跟着。”

　　“没问题！”甘宁干脆的道。

　　当下杨天便与黄忠一起立刻了天福酒楼，再次从楼下玩家的注视下，穿过了人群，然后便向城南而去。

　　这一情况将下面的那些玩家弄懵了，他们不知道杨天在搞什么鬼，如果说他不是为甘宁而来，恐怕所有人都不会相信。但如果是为了甘宁而来，哪怎么还未动手，就离开了呢？

　　不过很快他们心中的疑惑解开了，就在杨天消失在街道尽头不久，甘宁也从酒楼上下来。这些玩家立刻做鸟兽散！要知道甘宁的脾气可不是很好，甚至可以说非常差，万一让这牛人看得不顺眼，给顺手宰了，那就没地儿哭去了。

　　看着甘宁带着他那四个随从也向杨天离开的方向走去，这些玩家中少数几个知道收服甘宁任务的人立刻就明白过来。并不是杨天不打算收服甘宁，而是双方不准备在酒楼动手，而是另外约定了打斗的地方。

　　“不好！阳光可能准备在城外动手，收服甘宁！甘宁的收服任务是单挑打败他，我们得尽快追上去，不然甘宁就真的姓阳了。”一个玩家大声吼道，他也算聪明，知道现在自己势单力薄，虽然触发了甘宁的收服任务，但根本不可能完成，现在一个人同样也不可能阻止阳光收服甘宁，因此，他便想出了这个损招，直接将甘宁的收服任务公诸于众，依靠群众的力量达到自己的目的。这家伙就是典型的自己得不到也不想让别人得到。

　　在甘宁走出数百米之后，这些玩家的胆子顿时也就大了起来，纷纷嚷嚷着要跟去破坏杨天收服甘宁，就算弄个鱼死网破，也在所不惜。于是大家成群结队的朝着甘宁追去。


第0295章 交锋

　　黄忠跟在杨天身后迅速出了城，黄忠说道：“主公，属下观着甘宁，实力不弱，与主公恐怕不相上下。主公若与其动手，就算是胜那也是险胜，以主公千金之躯，做如此冒险之事多有不妥，属下请求等会儿由属下与那甘宁切磋，望主公准许！”

　　杨天却笑道：“人的实力总得在磨砺中才能提高吧？若是一有风险便畏缩不前，这能有何前途？我可是好不容易找到一个与我实力相当之人，要是不好好打上一场，真就有些对不起自己刚才费的那一番口舌。”

　　“可是……”黄忠还欲劝说。

　　杨天打断道：“不用说了！到时候我自然会多加小心，而且我拥有隐身之术，就算遇到危险应该也不会有性命之忧。你就放心吧！”

　　黄忠见劝说无效，也就不再多言，只是心中暗暗决定等会儿杨天与那甘宁打斗之时，一定小心戒备，一旦主公遇到危险，立马上去将其救下，至于这样做会不会影响收服任务的完成，黄忠可就没有考虑了。在他看来，主公的性命绝对是排在第一位的，其他的事情，都得在这个前提之下来谈做与不做。

　　很快，二人便来到了甘宁所说的荒地中。杨天打量了一下四周，这里以前应该是一片农田，只是现在朝廷赋税太重，天灾战祸不断，这些农田都荒芜了。

　　真如甘宁所言，这里确实是一个打斗的好地方，一眼望去，四周都是一目了然，也不担心有人暗中使绊子。

　　不到片刻，甘宁便独自一人走了过来，估计他的那四个随从都去应付那些跟踪的玩家去了。至于是用什么方式，这倒不在杨天的考虑范围之内，反正现在是没看到有玩家跟过来。

　　甘宁走近之后，道：“没想到你们还真有胆子在这里等着！这么着？打算两个人一起上呢？还是一个一个的单挑？”

　　杨天笑笑，道：“这点胆子还是有的！我倒是有点佩服甘兄弟你，居然明知道我们有两人，还将自己那四个随从打发走，自己却来单刀赴会，勇气可嘉啊！”

　　甘宁道：“阁下何必那么多废话呢？要打便打！何必婆婆妈妈的。……你们到底打算谁上？”

　　杨天郁闷啊！自己不就是想拉近一下关系吗？没想到被一个十四五岁的孩子给教训了。虽然在古代十四五岁时结婚生子的都大有人在，但在杨天心里，他确实还只能算个半大孩子。特别是在他被教训的时候，这种感觉更加强烈。

　　顿了一下后，杨天才道：“那我们便先打过再说吧！”说完，杨天从幽灵戒中取出自己的那柄地级武器惊神枪，跨步上前。

　　甘宁一愣，道：“你上？”虽然他不知道杨天和黄忠具体有多厉害，但却能够感觉到黄忠比杨天要强一些。因此对于杨天放弃更强的黄忠，而选择亲自上场，多少有些惊讶。而且他也看出杨天是一个异人，在他的心里，异人可都是孱弱的代名词，就算再强，那也不堪一击。

　　杨天笑道：“自然是我上，我属下吃的盐比你吃的饭还多，要他跟你打，岂不是欺负你吗？”

　　甘宁一气，道：“徒逞口舌之利！看招……”说罢！便擎出双戟，朝杨天攻来。

　　杨天自是不甘示弱，一挥手中长枪，迎了上去。只见两人枪戟纷飞，看得人眼花缭乱，一时间也看不出谁强谁弱。倒是黄忠立在一旁，紧张的看着两人打斗。

　　杨天强在武力值较高，而且内息悠长！缺点便是招式用的不是很灵活，毕竟他只是一个现代人，虽然经历过两世，但学到绝学却也不过是短短不到一月时间，因此还不能做到手随心动。

　　而甘宁的长处却是招式灵活多变，同时有超一流历史武将的身份加成，不然以他那93点的武力值，根本不可能与杨天打的难分难解。

　　三十多回合之后，两人还是不分胜负。两人心中都有些急了，要这么打下去，两人估计最后都得精疲力尽。同时，甘宁心中也对杨天生出了一丝佩服之心。要知道自他艺成出山以来，还未遇到过敌手，特别是那些异人，根本就不是他的一合之敌。但现在杨天却完全颠覆了他的想法，如何不让他暗暗心惊呢。

　　双方交手还在继续，突然远处传来一声大吼：“快！他们在这里！……居然已经交上手了！赶快阻止……”接着，便听到连绵的喧哗声由远而近。

　　杨天一枪将甘宁逼退，嘿嘿一笑，故意气道：“甘兄弟！看来你那几个手下能力一般啊！居然连这些异人都引不开，还让对方找到这里来了。”

　　甘宁一气，冷哼一声，道：“我们先休战片刻，待我去将那些烦心的异人解决掉，再来一决雌雄。”

　　杨天笑道：“这我岂不是占你便宜了？如此就算我胜了，那心里也不踏实。我的还是继续打吧！不管那些讨厌的苍蝇。我这属下可还呆在旁边呢！相信他能让这些人到他们该去的地方去。”

　　甘宁倒也不推辞，毕竟如果自己真去将那些人解决了，然后再来与杨天打过，想要不输都很难，本来两人就实力相当，这一增一减，高下立判，刚才要不是被杨天一激，也不会说出那样的办法。当下笑道：“那便有劳了！算我欠你一个人情！”

　　杨天确实被打算占这便宜，大笑一声：“那我们就继续打吧！不分出个高下，誓不罢休！”说完，又举起长枪朝甘宁当胸刺去……

　　黄忠将他们二人的谈话听得一字不落，也知道自己该做什么了，看着冲过来的无数密密麻麻的玩家，他嘴角泛起一丝不屑的冷笑，然后便从背上取下自己的烈阳神弓，静静的等着那些人冲过来。

　　等到那些人冲至四百米处之时，就见黄忠弓弦一拉，一道泛着金黄色光芒的箭支顿时朝着玩家飞去，那些玩家根本还没反应过来，便听到队伍中发出一声惨叫。那被射杀者周围的玩家还在庆幸自己的好运的时候，顿时从死者身上爆发出一团火光，瞬间吞噬了方圆十米的空间。里面的玩家却是连惨叫都没有来得及发出，便已经化作白光，进入了六道轮回。能不能再次复活，就只有看他们身上的钱是否足够了。

　　“靠！太猛了吧？”未被烈火波及的玩家心中打颤，一个技能便杀掉了数十个玩家，虽然这也有玩家实力太弱，队形又非常密集的缘故，但却也无法否认黄忠真的很变态。

　　“杀！等我们以后抢了甘宁！也就有这样的牛人了，大家还犹豫什么！黄忠只有一个，我们这数千人难道会在短时间内被他杀死不成。”无疑，这句话极大的调动了玩家的积极性，无数的玩家拼死朝杨天与甘宁交手的地方冲去。

　　在这些玩家中，大多数人其实并不是非常想掺和到这件事情里面，奈何他们都是属于各个公会的成员，上面要求必须不惜一切代价阻止杨天收服甘宁，因此他们便只好闷头往前冲。反正这种上面下派的任务，死了也有人给钱复活。除了死亡瞬间的那种感觉让人恐惧之外，其他也没什么好害怕的。

　　要阻止杨天收服甘宁也很容易，因为要收服甘宁，必须单挑打败对方，如果大伙儿一窝蜂的冲上去与甘宁干上一架，虽然对杨天的帮助微乎其微，但也就不算是单挑打败对方了。如此一来，系统也就不会判定杨天满足收服甘宁的条件。

　　诚如他们所言，黄忠一个人确实不可能阻止这么多玩家冲向杨天二人。如果他的火箭技能没有冷却时间，或许还能办到，但偏偏这个技能有着十分钟的冷却时间，虽说十分钟的时间不长，但却足够这些玩家冲到杨天面前了。

　　杨天看到玩家居然直接向他们冲来，最初他还有些不解，但发现他们几乎所有的目光都瞄向甘宁，才瞬间明白其中的关窍，心下顿时大急。如果这次真让这些玩家给破坏了，下次再去找甘宁跟自己这样打斗，估计就不是那么容易了。刚才真不该说那样的大话，现在如果再让甘宁去动手，可就有些打脸了。

　　忽然，杨天心中一动，再次一枪逼开甘宁，笑道：“甘兄弟，既然这些异人这么拼命的来凑热闹，我们便先比比看到底谁杀得异人多，你看怎样？”

　　甘宁本就是嗜杀之人，自然无不答应之理，大笑道：“甚好！”说完，便不管杨天，直接冲向那些玩家。

　　杨天自然不敢耽搁，万一让系统认为这些玩家是冲过来打车轮战的，那自己可就亏大发了。当下拿起长枪，紧随甘宁之后，杀将过去。

　　顿时，两头猛虎毫无阻碍的冲入了羊群之中，手中武器上下纷飞，每次都能带起一连串的血花，顿时，整个场面中惨叫声不绝于耳。无数玩家还未来得及举起武器抵挡，便已经身首异处。

　　杨天二人每杀一人，便大声计数，听得那些玩家心惊胆颤，不知道下一个数字会不会落在自己头上。


第0296章 绑回

　　不到片刻，甘宁便已经数到了两百，而杨天却也数到了一百九十八，差距甚微，幸好黄忠没有参与到他们的比赛中，不然他喊出的数字绝对能够将这些玩家吓跑。

　　不过现在情况也好不到哪儿去，到目前为止，这些玩家还没有一人是杨天三人的一合之敌，根本就擦之即伤、碰之即亡！连出招的机会都没有，就连其中极少数的几个特级武将也不例外，实力相差太大！因此他们也就开始胆寒了。

　　况且，那些对游戏规则稍有研究的人都知道，这种方式可就不算是他们与杨天一起围殴甘宁了。因此就算他们杀得再拼命，也无法影响系统对杨天与甘宁之间决斗的判定。一切也都成了徒劳。

　　终于，有人忍受不了这种屠杀式的战斗，掉头逃跑。

　　任何事情只要有人带了头，那后面跟风的人自然也就不会少。也不知道是谁大吼了一声：“快跑啊！再不跑难道在这里等死啊！”

　　于是，所有的玩家开始四下逃窜，心里责怪这爹娘少生了两条腿。

　　片刻时间，这些玩家便逃得无隐无踪，不过一路上，被杨天三人用弓箭射杀的人同样不在少数。而黄忠更是还在周围扫荡，看是否还有隐藏着的人。

　　不过到了此时杨天和甘宁二人只顾着赶过去追杀，却都将击杀人数搞忘了，当二人重新相对而立的时候，都沉默的丝毫不提击杀人数之事。

　　“我们再来打过！”甘宁沉静的道。

　　“有何不可！”杨天淡淡一笑。

　　顷刻间，二人又战至一处，其下手之凶狠，根本看不出刚才这两人曾并肩战斗过。

　　这一打又是数十回合过去，双方体力都有些不支了，不过杨天的情况却比甘宁好上一些，毕竟杨天的内功等级更高，气息悠长，另外甘宁现在还未完全成年，体力上比起杨天还是有所差距，因此胜利的天平逐渐向杨天一方倾斜。

　　杨天不想拖得太久，担心再生变故，趁着甘宁一个招式用老之际，瞬间使出隐匿术，消失在甘宁眼前。

　　甘宁突然一愣，一时还没反应过来，忽然觉得颈部一痛，接着便是一阵天旋地转，栽倒在地。却是杨天隐身来到其身侧，然后一枪拍在他的后脑勺上。当然，这个力道还是掌握得比较好的，只是将他打晕，并未伤其性命。

　　接着杨天拿出一根绳子，与黄忠一起给甘宁来了个五花大绑。弄好之后，便由黄忠提着，撤离现场。

　　他们走后不到片刻，却见大群人马匆忙赶来，恐怕人数不少于一万人。

　　为首之人看到此地一片狼藉，但要找的人却已经消失的无隐无踪，顿时气得直跺脚。

　　杨天二人将甘宁带到一处密林之中，找了一个小水潭，弄了些水洒在甘宁脸上。

　　甘宁很快便悠悠醒来，见到自己被绑住，便开始不断挣扎，但这绳子可结实的紧，哪是那么容易就挣扎开的？试了几次之后，甘宁也就放弃了。

　　抬头看向杨天，一脸的不忿，道：“我敬阁下是个英雄，没想到也使阴招！这战我却败的不服！”

　　杨天笑道：“这可不是什么阴招，我这是一种隐身之法，也是我的一个技能。两相争斗，难道你还限制对方使什么技能不成？”

　　甘宁顿时被噎住，顿了一下，道：“好！小爷我败就败了！你却为何将我牢牢捆住？”

　　杨天道：“你知道我为何要约你拼斗吗？”

　　甘宁不解，自然是一脸的茫然。

　　杨天笑道：“这自然是得自你娘亲的吩咐。”

　　甘宁一愣，顿时大笑道：“我娘亲是我如生命，怎会让人来绑我！你这谎撒得也太没水平了吧？”

　　杨天笑笑，然后慢条斯理的道：“你娘亲说，自从你学艺归来，报了父仇，心性却变了许多，越来越张扬跋扈，以为自己天下第一。你母亲久劝无效，担心你长此下去，也会成为一方恶霸，恐不得善终，因此才托人教训你一番，让你收一收自己的性子。正好我路过你家，知道了此事，便应了此事。”

　　甘宁心中顿时信了大半，因为之前他娘亲确实劝过他，不要再游手好闲，去找个好的先生，多读点书，将来也好有个好前程。但当时他却觉得朝政昏庸，四处盗匪不断。自己拥有如此实力，比那读书强多了，因此也就没将他娘亲的话放在心上。只是现在经历了这个挫折，不知道他的想法会不会发生一些改变。

　　杨天却也没打算与他多说，直接让黄忠一把将他夹在腋下，不顾甘宁的大声嚷嚷，一起朝甘宁的家中飞奔而去。

　　片刻之后，杨天三人便来到了甘宁家门口，敲门进去之后，里面那妇人立刻将甘宁扶下，在其身上仔细的打量了一阵，见其只是被绑住，却也没受丝毫伤害。悬着的心也就放下了，然后给甘宁松了绑。

　　这时候她才对杨天二人施了一礼，感激的道：“感谢公子相助，相信我儿经历这个事情之后，能够有一些改变。……孩儿！你还不快谢过阳公子二人！”

　　甘宁之前便对杨天的实力感到佩服，只是在自己被打晕醒来后，发现杨天居然将自己给绑了，心中有些愤恨。不过现在已经确定了这事儿是自己的亲娘吩咐的，哪还敢闹什么情绪啊！

　　要知道甘宁也算是孝子，不然也不会在父亲被杀之后，为报复仇，小小年纪便外出学艺。之前虽然未听他母亲的劝告停止游手好闲的生活，但却从不敢当面忤逆他的母亲。

　　因此在听了他母亲之言后，便向杨天鞠了一躬，道：“小子谢过公子教导之恩！”至于他是不是真心道谢，杨天就不得而知了。

　　杨天倒也不在意他的想法，反正现在自己的任务算是完成了，等到甘宁落到了自己手上，那时候在慢慢调教便是。

　　甘母又向杨天说到：“不知公子此去欲往何处？”

　　杨天笑道：“在下在扬州有一块领地，也不能离开太久，一会儿便要启程回去。”

　　甘母眼中一亮，道：“我这一年老妇人，也没多少精力管束于小儿。公子，你看他也会几招庄稼把式，不如便让他在你手下干个什么差事吧？也好让这小子有个约束，倒也不至于入了邪途。不知公子觉得是否妥当？”

　　杨天对她的这番话倒也在意料之中，毕竟自己现在完成了任务，甘宁归附自己也就成了顺理成章的事情。当下就大喜道：“有甘兄弟相助，对我来说那是如虎添翼啊！这还有什么不妥的。”

　　“还不快快拜见主公！”甘母立刻对甘宁道。

　　甘宁心中多少还有些不情愿，但对于他这亲娘的话，却又不敢不听，当下就向杨天行了一礼，道：“属下甘宁甘兴霸拜见主公！”

　　“兴霸快快请起！”杨天心中大喜，立刻将甘宁给扶了起来，道：“刚才言行中多有得罪，还望兴霸不要往心里去。”

　　同时，一则系统消息在耳边响起：

　　“恭喜你，获得中国区超一流历史武将甘宁甘兴霸的效忠，特奖励你声望500，可升级特殊装备噬魂塔，望你继续努力。”

　　“由于你的武将甘宁的资质超越现阶段开放的最高资质，特启动封印功能，其资质限定为SSS级。同时作为补偿，特提升甘宁超一流历史武将身份为超级历史武将。”

　　“世界公告：中国区玩家阳光获得超一流历史武将甘宁的效忠，特奖励阳光可升级特殊装备噬魂塔一件，声望500。”

　　上次收服黄忠奖励的是地级武器以及内功提升三阶，而这次收服甘宁奖励的却只是一件可升级特殊装备，看来这可升级特殊装备的价值非常强大，最少比地级武器要强上许多。

　　不过此刻他还没时间查看这刚刚获得的噬魂塔，因为他刚刚扶起甘宁的时候，感觉这家伙对于归顺自己却没有天大的热情，连忙看了一下甘宁的忠诚度，居然只有65点，果然是在叛变的边缘啊！

　　当下便笑道：“兴霸！我听说你对指挥舰船很有一套，锦帆贼之名可谓是响彻周围数郡啊！正好我手下还有不少舰船，就交给你一支，让你管理，可不要让我失望。我这些舰船可不是你以前率领的那些艨艟或者一桅帆船，我这里最低都是四桅帆船。”

　　“真的？”甘宁一听来了兴趣，不复刚才那不冷不热的态度，看来这投其所好的办法还是非常有效的。

　　杨天笑道：“我堂堂朝廷二品镇东将军，统领整个大汉水域，还骗你这一介布衣不成？”

　　甘宁双眼顿时瞪大，似乎没料到杨天居然是朝廷二品将军，而且刚好管理的又是整个大汉水域。随后连忙再次拜道：“多谢主公！属下定当为主公带一支无敌舰队出来。”

　　杨天将他扶起，笑道：“你这大话可不要说得太早，虽然你很有天赋，但如果不好生学习，不思上进，恐怕这无敌舰队也是带不出来的。”

　　甘宁居然面上一红，颇有些不好意思，道：“让主公笑话了！属下之前行事荒诞，以后定然不会了。”

　　杨天笑笑，顺便再次看了下甘宁的忠诚度，居然已经提高了5点，达到70，总算不是那么危险了。不过估计等到自己真正将舰队交到他甘宁手中的时候，这个忠诚度还能提高不少，因此杨天也就不再为此揪心了。


第0297章 围困

　　接着杨天便对甘母道：“甘夫人，现在兴霸随我去了扬州，你一人留下孤苦无依，不如也随我们一起去吧！我那白云城虽然称不上世外桃源，但却也远离战祸之苦，百姓都能吃饱穿暖。”

　　甘宁也劝道：“是啊！娘亲，你也与我们一道去吧！”

　　甘母却道：“孩儿你去便是，为娘还得留在这里。不然为娘这一走，你父亲也没了个陪伴，为娘也不忍啊！你现在有了一个好前程，为娘也就放心了，以后可要好好听阳将军的话，不要再像以前那样任性。”

　　甘宁不知该如何是好，他也想起了自己的父亲，心中生出一种难以割舍的眷念，转头看向杨天。

　　杨天心中一急，万一这甘宁也决定留下来陪伴自己的父亲，那自己岂不是竹篮打水一场空？连忙道：“甘夫人无需忧心，我们大可以将兴霸父亲的坟茔搬迁到我那领地中，然后找一风水宝地葬下，岂不两全其美。而且现今天下战乱不断，如你独自留下，兴霸又怎能安心离去呢？若是有个什么三长两短，我更是无颜再见兴霸了。”

　　甘母一阵犹豫之后，也就同意了杨天的说法，顿时三人皆大欢喜。

　　随后，甘宁母子二人便在屋内收拾行李，而杨天和黄忠便去了屋外守候。

　　杨天刚一走出房门，便看到外面情况似乎有些不对，远处树木晃动，时而还有人影闪现。杨天心中一惊，此时能大规模出现在这里的人除了刚才被自己杀退的那些玩家，便不会再有任何人。没想到这些人动作如此之快，居然短短一两个小时之内就组织了大量人马到了这里。

　　之前他也想过这些人可能不会善罢甘休，但他估计这些人最多也就是暗地里使使阴招，不过现在看来，这些人真有鱼死网破的打算了。

　　虽然现在杨天比较惊讶，但却没有多少担心，羊群再大也不可能拦住老虎，这是千年不变的道理。

　　当下杨天大吼一声，道：“树林里的兄弟，何必藏头露尾呢！有什么事情，就摆在明面上来吧！”

　　话音刚落，四面八方的树林中便窜出大量军队，飞速向甘宁家的房屋围来，为首之人很快到了杨天百米开外，脸上不无得意之色，笑道：“阳光兄，没想到我们居然能在这种情况下见面吧？”

　　这人杨天倒也认识，轩辕剑前两次带着各大工会首领到白云城拜会的时候他也是其中一个，名字叫苍狼，其领导的苍狼公会在全国排名也是在三十名上下，实力还算不错。之前他们的领地比较分散，不过在经历过黄巾之乱的整合之后，估计现在已经将主要势力集中在临江县了。

　　杨天不冷不热的道：“原来是苍狼兄啊！我当初还敬重你是个人物，说话做事看起来还很有魄力，没想到现在却做出如此莽撞之事，我就不知道该夸你，还是该贬斥你。”

　　苍狼却是多有气愤的道：“如果不是你阳光兄捞过界了，我苍狼也不会出此下策。”

　　杨天哪能不知道他的意思，不过却还是揣着明白装糊涂，道：“我怎么算捞过界呢？难道这临江县已经是你的天下了？恐怕还没有吧？如果我记得不错，现在这临江县城的县令应该还是一个NPC！”

　　苍狼脸色一黑，道：“我苍狼公会当初选择落户临江县，便是为了甘宁而来，我们苦心经营了一年多时间，却让你现在摘了这胜利果实，你这不算是捞过界了那算什么？”

　　杨天仰天一笑，道：“苍狼兄，你好大的口气啊！幸好你没有将你的公会放在洛阳去发展，不然你可能就会说这天下都是你的了。”

　　苍狼冷笑道：“阳光，别逞这口舌之利，今天我四万军队围困此地，你就认栽吧！”

　　杨天道：“那你倒说说看，我要怎么个认栽法？”

　　苍狼道：“这个很简单，只要你让甘宁转投到我的名下，我便让你顺利通过，不然可就别怪兄弟我不顾以前的情谊了。”

　　杨天哂笑道：“你觉得你带的这群土鸡瓦狗，就能够拦住我们不成？”

　　苍狼奸笑道：“我知道你阳光的实力强悍，黄忠和甘宁更是三国猛将，如果你们真要冲出去，凭我这数万军队，确实拦不住你们。不过我不相信甘宁的母亲也能从我们大军中冲过去。在甘宁未被收服之前，由于系统的保护，我们无法伤害到甘宁的母亲，但现在甘宁的收服任务已经被你完成了，那么甘宁便与普通的妇孺没有任何区别。你说如果我们以此威胁甘宁，他会怎么做呢？”

　　杨天心中一惊，看来这苍狼还真够奸诈啊！如果真如他所讲，那甘宁一定会屈从，毕竟谁也不敢保证在战斗的时候能够保护好一个手无缚鸡之力之人，这种情况下，甘宁一定不会冒险。

　　杨天冷冷的道：“没想到你苍狼倒有几分见识。不过你想过你这样做的后果吗？”

　　苍狼大笑道：“哈哈哈……能有什么后果？虽然现在还未进入到诸侯争霸时期，但朝廷对地方的影响力已经越来越低了，你以为你一个二品将军就真能够调动临江县周边的军队来攻打我们苍狼公会？或者你觉得你能够将你白云城的大军开到临江县来？如果你真打算花一两月时间调动兵马，我也不介意带着我的公会成员到山林中躲上几个月，我相信一个甘宁绝对能够弥补我的损失。”

　　正在这时，甘宁从屋内走了出来。其实从刚才杨天大吼那一声之时，甘宁便已经知道外面情况有变，但却没有立即出来，而是先将他娘亲找了个隐蔽的地方藏起来，然后才出了房门。不过刚刚到门口的时候，便听到了苍狼的那一席话，一种无名之火立刻从心头冒起，同时还有深深的担忧。

　　苍狼同样也看到了甘宁，对于甘宁，他是熟得不能再熟，何况此刻还是在甘宁的屋外，因此一眼便认了出来，当下便对甘宁道：“甘兄弟，刚才我和阳光的话可能你也听到了，你看看现在的形势，恐怕也知道该作何选择吧！”

　　杨天却不待甘宁说话，一把将他拉到身边，轻声道：“先别管这只讨厌的苍蝇，我自有办法保你母亲平安。汉升，我和兴霸回屋一下，估计苍狼这家伙会立刻发动进攻，你先抵挡片刻，我立刻就会与兴霸出来，到时候我们三人联手，屠光这群苍蝇！”说完，也不管甘宁信与不信，便将其拉到了屋内。

　　正如杨天所言，苍狼一见杨天拉着甘宁冲入房内，担心事情又变，立刻下令大军开始进攻，在那密密麻麻的军队面前，这家普通的农房却也只是大海中的一页扁舟，随时都有可能被淹没。

　　黄忠如礁石一般挺立在门前，眼看着大军就要冲至眼前，他却连眼睛都没有眨一下。

　　苍狼的目的很明确，他并没有奢望能够对黄忠、杨天等人造成什么伤害，唯一想做的便是能够将甘宁的母亲控制在手中，借此来威胁甘宁。因此他们的主攻点并不是黄忠，而是这座农房。

　　这种农房并不是很结实，苍狼相信以他手下几个特级NPC武将的实力，要不了几下就能够将农房给弄塌，到时候只凭杨天三人根本不可能保得甘宁母亲的周全。

　　在大军冲至黄忠身边的那一瞬间，首次感受到这位历史牛人的变态之处，一刀过去，便有无数人被腰斩，身上的铠甲根本起不到丝毫的防护作用。而从其他方向冲到房屋前的人却丝毫没做停留，拿起手中的武器便开始朝墙上砍去，每一刀都能将支撑房屋的柱子砍下一大块。按照这个速度，估计要不了几下，房子便会倒塌。

　　不过黄忠对此却是视而不见，一如既往的对这些朝着自己冲来的士卒展开屠杀，似乎对房屋中的人一点都不担心。

　　苍狼见此情景，心中生出一丝不好的预感，但他很快又说服了自己，因为在他看来，以自己六七万大军的实力，要阻拦杨天等人将甘宁的母亲救走，也是非常容易的事情。只要甘母无法离开，那么任杨天有千般计策，也奈自己不何。

　　然而，他还未来得及高兴多久，杨天和甘宁再次从房中冲了出来，甘宁此刻除了一脸愤怒之外，却没有了刚才那种犹豫和担心。而甘宁的母亲却并没有随他们一起冲出来。

　　“汉升！兴霸！现在就让我们三人联手，杀得这些苍蝇片甲不留吧！”杨天大吼一声，扬起手中长枪，便朝周围苍狼公会成员攻去。黄忠和甘宁二人也不甘落后，提起自己的武器紧随其后杀了出去。

　　杨天三人便如猛龙入江，尽情的在这些苍狼公会的大军中尽情冲杀，一时间无人可挡。

　　苍狼脸色大变，不知甘宁为何在突然间不再担心他母亲的安危了，心中还抱着最后一丝希望，大声道：“甘兄弟，你可想到你这么做的后果了吗？难道你想做个不孝之子？”

　　却见甘宁不屑的笑道：“你那些龌龊想法，就不要拿出来显摆了，如果你真有能耐，我们真刀真枪的干上一架，如果你能够打赢我，说不定小爷我还真答应追随于你了呢！”


第0298章 噬魂塔

　　苍狼哪能听不出其话语中的揶揄之意，如果没有甘宁母亲相威胁，别说是单挑了，就算是他们现在全部数万人一起上，估计都不可能将眼前这三人留下。继续不死心的道：“甘兄弟！你可得想清楚，可不要现在一时冲动，到时候后悔可就晚了。”

　　“你这人聒噪得厉害！”甘宁说完，取下背上长弓，一箭便朝三百米之外的苍狼射来……

　　苍狼在看到甘宁取弓的那一瞬间，心中大惊。对于甘宁的箭术，恐怕没有一个玩家不了解，虽然说其恐怖程度远比不上黄忠这位箭神，但以其能够一箭射杀凌操的实力，以目前的玩家来说，除了杨天，没人能够挡其一箭之威。

　　那闪着寒光的箭头瞬间在苍狼眼中变大，然后便觉眉心一痛，顿时便没了知觉。

　　不过其他玩家并没有因为苍狼的死亡而变成一盘散沙，或许这也是玩家比起NPC军队唯一的优势吧！毕竟玩家都知道公会老大的死亡并不是真正的死亡，花上几千两黄金，又是一条好汉。因此对士气的打击并不是很大。

　　这剩下的苍狼公会成员包括NPC军队也都知道现在要想攻杀甘宁三人，根本就是不可能的，于是在几个小头目的带领下，他们继续对那民房展开攻击。从很早他们就监视着这座民房，因此他们非常肯定甘宁的母亲就在屋内。只有将甘宁的母亲控制在自己手中，他们才有返身的可能。

　　杨天三人倒也没有阻止他们最后的疯狂，而是朝着战场上人数最多的地方冲杀，每到一处都是肢体乱飞，血流成河。

　　很快，那民房就在众人的进攻中出现了几个大洞，在众将士的欢呼中，既然武将飞速冲入，赶着去抓他们最后那一根救命稻草。

　　然而人生不如意十之八九，当他们看到屋内空空如也得时候，一丝绝望的情绪开始爬上心头，看来这次他们真的会血本无归了。只是不知道苍狼在复活之后知道这种情况，又会是什么样的表情。

　　屋中并没有发现甘宁母亲的消息迅速在玩家中散开，支撑着他们心中信念的最后一根柱子轰然倒塌，知道什么无望的他们开始撤退，毕竟毫无胜算的仗谁都不想打？谁愿意去送死啊？

　　战斗进行的时间并不长，但由于杨天三人的实力强悍，基本上每一招都会留下最少一具尸体，因此苍狼公会这一战最少也付出了数千条性命，最关键的是会长苍狼在此战中丧命，没有一千两以上的黄金，那是别想复活了。

　　杨天三人倒也没有赶上去追杀，毕竟杀了这么多人，他们都有些手软了，而且自己这次并没有损失什么，反倒杀得对方人仰马翻，怎么算都是对方吃了大亏。不过谁让那苍狼如此莽撞，居然要与自己作对呢？

　　不过杨天也不是什么善茬，虽然此刻他也不至于追上去赶尽杀绝，但如果对方不识抬举的话，恐怕日子也不会好过。

　　在苍狼公会全部撤离之后，甘宁向着杨天鞠了一躬，道：“多谢主公盛情！不然家母这次恐怕就要遭难了。属下无以为报，以后定当全心全意为主公做事，为主公带出一支强悍的水军！”

　　杨天发现甘宁的忠诚度不知不觉间又涨了三点，看来这甘宁确实也是一个知恩图报之人啊！笑道：“兴霸你客气了，大家都是一家人，说什么谢不谢的！以后我白云城还得仰仗你们守卫，不然就凭我一个人，累死也不可能有多大前景的。……不过现在还得委屈甘夫人在璇玑戒中多呆一会儿，等到我们到了白云城，再请她出来。不然这一路上万一遇到什么埋伏，到时候又是一桩麻烦事儿！”

　　甘宁立刻道：“全凭主公吩咐便是。”

　　当下杨天和黄忠便在甘宁的带领下，来到他父亲的坟前。

　　甘宁恭敬的跪下祭拜一番，杨天二人也肃容鞠了一躬，这也是对死者的一种尊重。

　　随后甘宁才拿起带来的铁锹，对着坟茔开始挖掘。

　　趁这时间，杨天终于有时间看看刚才系统奖励的可升级特殊装备噬魂塔以及甘宁的属性了。

　　噬魂塔：可升级特殊装备，当前品质普通。可自动吸收周围的各类灵魂，豢养于塔内空间之中。在塔内的灵魂会相互攻击，弱者将被吞噬，同时吞噬者可获得一定的实力增长。噬魂塔拥有着可释放出塔内的灵魂进行战斗。NPC的灵魂被吸收后不能再复活，玩家的灵魂被吸收后主属性强制降低5％，若转世重修，基础属性最高值强制降低一点。历史武将灵魂不能被吸收。普通级噬魂塔可吸收周围十米范围内的二阶以下的灵魂，且灵魂在塔内可进阶到四阶，塔内空间容纳灵魂上限为100。升级条件：噬魂塔中拥有十只四阶灵魂。当前拥有灵魂数量：0。

　　杨天看到这属性，眼睛都有些发直了，这让玩家属性值强制降低5％太逆天了，就算你选择全属性复活，那这5％还是会被扣除的。而且就算你转世重修，还得扣除最高的基础属性值一点，这恐怕更会让被杀的玩家骂娘了。因为就现在杨天所了解的，基础属性值对于一些职业的选择有着不可估量的作用。比如术士的转职条件就要求初始智力属性达到9点，而要使用那王级的术士传承珠，初始智力属性点更是要求达到10点。而对玩家来说，10点的初始属性本来就已经是最高的了，如果被扣除一点，恐怕永远都没有机会试用王级的术士传承珠这种东西了。至于说玩家晋级的过程中，是否与初始属性值有关联，这一点还未经过证实。如果有关联的话，恐怕扣除这一点属性值真的就无比悲催了。

　　至于说释放塔内的灵魂进行战斗，这点杨天倒也没报多少希望，毕竟这普通品质的噬魂塔最多也就能够吸收生前是二阶实力生物的灵魂，最高也就能够晋级到四阶，而且虽然也只限制在一百，一百个四阶又能有多大作用呢？而且从升级条件是石只四阶灵魂这一点就可以看出，灵魂进阶的难度是非常大的。

　　将噬魂塔放入幽灵戒中，杨天仔细看了看甘宁的属性。

　　姓名：甘宁（字兴霸）

　　资质：SSS

　　职业：王级武将（超级历史武将） 声望：526

　　身份：白云城武将 功勋：0

　　忠诚度：73

　　等级：19级（56％）

　　统帅：93 武力：94 智力：80 政治：45

　　特长：宗师级水战特长（统领水军作战时士卒战斗力提升25％，特长等级需统领水军作战方可提升。）

　　大师级舰船调度（指挥舰船作战时，舰船灵活度提升20％，速度提升20％，特长等级需统领舰队方可提升）

　　天赋：航行（其所率船只航行速度提升20％）

　　水中游龙（指挥战船或水军作战时，战船躲避几率增加50％，水军士卒躲避几率增加30％。）

　　技能：初级箭术、初级骑术、初级枪法……中级……高级……特级……

　　沧海分浪诀（圣级心法，共10层，每提升1层的心法，主属性值加1，武力值提高一倍，其它附属属性也得到相应的加成。已修炼至第四层。）

　　沧海分浪戟法：圣级戟法，拥有拦江断河之威力。共有十招，每招威力递增，同时可极大提高普通长兵器攻击威力。

　　……

　　装备：分海断浪戟（天级）：甘宁专属装备，在水上战斗时，武器破坏性提高100％。附带技能：分海断浪（燃烧体内内力，爆发出极强的攻击力，可在水上前方斩出三百米长，十米宽的裂缝，持续时间十秒钟！对人伤害较小。技能冷却时间：48小时。）

　　天水战甲（天级）：甘宁专属装备，相传是以水中神兽之皮制作而成，拥有避水之功效，防御力惊人，可免疫水属性伤害。附带技能：水之心（被动技能，可让人在水中呼吸，且在水中体力回复速度和伤势恢复速度加倍）

　　……

　　特殊兵种：锦帆水军（高级特殊兵种），该兵种具有亲水特性，在水上战斗体力回复速度提高50％。兵种资质要求：B级。一级军团人数上限：2万人。

　　金钱：157金

　　这属性可谓是超强，不过已经见过黄忠、杨风二人的属性，杨天也就不感到太震惊了。毕竟甘宁也是超一流武将，虽然在历史上实力比黄忠要差上一筹，却也是有数的牛人，有这样的属性确实也是理所当然的。

　　此刻杨天也在庆幸刚才没有与甘宁在水上切磋了，不然自己怎么死的都不知道。如果等甘宁成长到全盛时期，就算是现在武力值达到100的黄忠，也不敢在水上与甘宁叫板。当然，如果是在岸上，甘宁一身实力也就只能发挥出七成。

　　而特殊兵种锦帆水军也非常变态，其本身就是高级特殊兵种，实力比普通士卒高出老大一截不说，其亲水特性也很实用，只要是在水上，体力回复速度都有50％的加成。如果是实力相当的两人，有这个属性的一方就如同开了作弊器一般，稳赢不输。

　　只是现在甘宁的等级还很低，内功等级也不高，不过杨天相信，以甘宁的资质和白云城所拥有的超强内功修炼速度，甘宁很快就能够成长起来。那时候他便是真正的水中游龙。


第0299章 收集灵魂

　　弄好这事之后，杨天三人才启程前往临江县城。虽然临江县城属于苍狼公会的老巢，但杨天相信苍狼受了刚才的教训，现在看到自己一定会有多远躲多远。毕竟损兵折将没捞到半点好处，现在也同样奈何不了自己，难道还跑来自讨没趣不成？更何况这里除了临江县，最近的一个城市都有数百公里，走过去需要花费太多时间，得不偿失。

　　到了临江县城，杨天也没打算仗着自己二品将军的身份去找这里的县令，给苍狼公会安一个反贼的身份，因为他问过甘宁，知道这苍狼也是临安的一个九品小吏，不过这家伙很懂得溜须拍马，将县令甚至本郡太守都拍得舒舒服服的，估计就算去找了，这些家伙也会阳奉阴违。

　　只是此时城内的玩家骤然增多了，杨天估摸着是系统公告之后，其他地方的势力派来的探子过来打探消息的。那些大公会虽然也很想如苍狼公会那样参合进来，但由于距离太远，鞭长莫及啊！如果使用传送阵，人数少了用处不大，人数多了，却也不是谁都能承受得起的。最关键的是付出与收获不成正比，这些家伙鬼精着呢！

　　看到杨天带着黄忠、甘宁二人大摇大摆的从身边走过，这些玩家的目光中充满了羡慕嫉妒恨！

　　不过杨天对此却是视而不见，只要没人跳出来与他作对，他也不会闲着没事干去管别人的眼神怎么样。到了传送阵旁，三人一头便钻了进去。

　　回到白云城后，天也就快要黑了。杨天立刻放出了甘母，并派人过来安置甘宁母子二人。

　　第二天，杨天从通天阁一出来，便直接去了水神庙。

　　之前获得的璇玑戒已经被自己附加了魂属性，但自己当时也没有深想，昨天在路上的时候却让他想起了一件令他心神俱动的可能性，这璇玑戒不是说自成空间吗？而璇玑戒又是已经具现到现实中的物品，如果自己将人或者物品放入璇玑戒，是不是也同样可以带入到现实中呢？如果真是如此，那自己可以说在现实中将是毫无畏惧。同时那噬魂塔同样也可以具现到现实中，是否也具有同样的功能呢？

　　这个想法一从他脑中冒出，便无法遏制！因此他才将任何事情都抛下，然后直接冲往水神庙。

　　到了水神庙，发现天青并未在神庙中，估摸着这家伙又出去传教了。杨天也就直接来到神位前，打开兑换列表。

　　自从黄巾之乱结束十天之后，神位上的积分兑换列表也与宗庙中的兑换功能一道完全消失了。此刻只有孤零零的两个选项卡并排显示在兑换列表中，一个是装备，另一个则是技能。而此时神庙所拥有的香火点数已经接近四千，虽然看起来这个数字已经比较喜人，但仔细想想却也兑换不了什么，就连一颗白银级的灵魂之石那也需要一万点香火点数。

　　杨天怀着激动的心情兑换出了一颗普通级的灵魂之石，然后立刻给噬魂塔用上了。于是，杨天又拥有了一件魂属性装备。

　　自己选择了使用之后，那噬魂塔便融入了自己的灵魂之中。

　　随后杨天便在野外找到野狗荒地，这个野狗荒地是在半年多前系统更新后，由整个幽暗山谷中所有野狗营地聚集而成的一个练级点，面积达一百多平方公里，里面野狗数量多达数十万，好在有系统约束，这些野狗一般都不会踏出这个荒地。

　　杨天随手杀了几只野狗后，再召唤出噬魂塔，却见里面一个灵魂都没有吸收到。杨天心里就犯了嘀咕，按照噬魂塔的属性介绍，动物的灵魂也是可以吸收的，现在既然什么都没得到，那只能说明这些为练级刷出来的怪物都是没有灵魂的。

　　得出这个结论之后，杨天便只能朝大山中走去，希望能够在山中发现几只野生的野兽，而且实力还不能太强。

　　进了山之后，杨天才发现，这幽暗山谷中要找出一只老虎、豹子什么的还比较容易，但要找那些比较低级的山羊、野兔什么的，却是很难。

　　花了大半个小时时间，杨天终于从一头豹子口中救下了一只野兔。在野兔那充满感激的眼神下，杨天暗呼了一声罪过！然后就一枪便刺穿了他的头颅，那野兔至死也不明白，这人类为何救了自己，却又将自己残忍的杀害。

　　杨天迫不及待的召唤出噬魂塔，发现噬魂塔当前灵魂数量已经变成了1，而在其后还有着这个灵魂的介绍：0阶灵魂（兔）。然后杨天将意念深入到噬魂塔内，发现里面居然有着一个模模糊糊的影子，大致可以辨认出这个影子是一只兔子。

　　不过这兔子只是零阶灵魂，可就让杨天有些好奇了，要知道所有的人或者野兽可都没有零阶的说法，这兔子的灵魂居然是零阶，那岂不是说怪物被击杀后，灵魂相应的阶位会降低一个等阶？

　　虽然有了这个想法，但杨天先在最迫切想知道的事情却是能不能将这个兔子的灵魂带到现实中去，同时是否可以通过璇玑戒将游戏中的物品带到现实中去。

　　当下杨天便选择退出游戏，回到了现实中。

　　杨天先唤出璇玑戒，他刚才在游戏中时，就已经取了几块石头放在璇玑戒中。

　　立刻将意念沉浸到璇玑戒中，杨天惊喜的发现自己在游戏中放入的那几块石头居然完好无损的呆在璇玑戒中。他的心脏不由得砰砰的跳了起来，似乎已经看到自己无数的极品装备、能臣猛将被自己带到了现实中。

　　杨天将意念集中在石头上，默念了一声：取！然而，那石头还是一动不动的呆在璇玑戒中，一点被召唤出来的迹象都没有。杨天脸色一黑，这落差也太大了吧？都能够在现实中看到了，却不能够弄出来，这让杨天如何不急呢？

　　不信邪的杨天又试了几次，那石头还是静静的呆在璇玑戒中，最后杨天也就只有放弃了。看来这个逆天的功能是不能被实现了。不过杨天转头一想，自己确实有些太想当然了。如果游戏中的物品或者NPC这么容易就被带到现实中来，那岂不是天下大乱了？

　　收起心中的郁结，杨天又在现实中拾取了一块石头，放入到璇玑戒中，想看看现实中的物品是否可以带入游戏中。不过他心中也没有报太大希望，毕竟这一点比从游戏中将物品带出来更加不着调。

　　然后杨天又召唤出噬魂塔，顿时就见一个七寸来高的玲珑小塔悬浮在他面前。

　　杨天一把将噬魂塔抓在手中，然后通过精神力，查看出那只兔子的灵魂正在噬魂塔内广阔的空间中四处游荡着。

　　按照噬魂塔的灵魂召唤方法，杨天就对塔内唯一的兔子灵魂开始召唤。

　　一瞬间，噬魂塔空间里的兔子灵魂消失不见，似乎从未出现过一般。杨天连忙看向四周，却同样什么都没有发现。再次使用精神力感知四周，却感应到一个模模糊糊的影像正亲昵的站在自己脚下，一听的蹭着自己的脚。这不是那只兔子灵魂还是什么？

　　杨天心中激动，看来噬魂塔中的灵魂是能够带到现实中来的，那为什么璇玑戒却又不能呢？杨天一时想不明白。

　　费了半天脑筋，杨天终于找到了一个理由说服自己。噬魂塔和璇玑戒都已经拥有魂属性，可以在现实中使用，这点确实不错。但璇玑戒中放置的物品却是不属于璇玑戒本身的，如果要藏在璇玑戒中被带到现实中来，那就属于偷渡，是不合规矩的。因此不被系统所允许。而噬魂塔中的灵魂却是噬魂塔本身属性的一部分，是相互共生的。因此只要噬魂塔可在现实中使用，那么噬魂塔中的灵魂也就同样可以在现实中被召唤出来。

　　确定了这件事情之后，杨天还是非常高兴的。毕竟现在在现实世界中自己可用的武力不多，噬魂塔中的灵魂实力虽然不强，但在现实中还是有用武之地的。何况噬魂塔中的灵魂还可以成长，说不定将来还能够培养出大量圣级的灵魂也说不定呢！到那时，自己在现实中还惧怕谁啊？

　　杨天给那兔子灵魂下达了一个命令，让它呆在山洞中不许到处乱跑，然后杨天再次躺回了游戏仓，进入游戏。

　　到了游戏中，杨天再看那噬魂塔，发现塔内果然没有了兔子灵魂的踪影，不过塔中灵魂数量显示的数字还是1，也就是说虽然那只兔子灵魂虽然在现实世界中，但却还占据着噬魂塔的灵魂数量名额。

　　同时杨天也试过将璇玑戒中的那块从现实中带进来的石头弄出来，结果果然如他所想那般，失败了。

　　得出结论过后，杨天又退出了游戏，将兔子灵魂收入到噬魂塔中，然后回到游戏。毕竟这兔子灵魂只是零阶，一点价值都没有，何必留在外面占据着一个名额呢？

　　随后杨天又是满山的四处乱钻，寻找适合被噬魂塔收取灵魂的野兽。其实要不是现在幽暗山谷已经没有了异族山寨，他还真不会将主意打到这些野兽的身上，杨天相信就算是再差劲的NPC，其灵魂都要比动物聪慧得多。

　　只是现在杨天也别无他法，如果到外面去寻找强盗山寨，一来一去花费的时间也不算少，他现在急需要做的便是尽快将噬魂塔的100个名额给凑齐，然后看看这些灵魂晋级的难度到底有多大，他心里也好有个底。


第0300章 纠结的结果

　　花了半天时间，在天黑之前，杨天终于凑够了噬魂塔的一百只灵魂，而且里面基本上都是二阶的野狼灵魂，这也证实了杨天之前的想法，生物在被击杀后，灵魂的实力确实要比生前降低一个阶位。因为这些野狼生前可都是三阶怪物，现在全都变成了二阶，如果这都不能算证实，那还能用什么来证明？

　　这阶位降低并不是全是坏事，至少就目前而言，杨天觉得还是很有好处的，至少自己不用那么幸苦的去寻找野兔山羊等小动物，也不用看它们看充满无辜的眼神。因为狼这种东西在山林中还是很常见的，而且最关键的是这些家伙还是群居，一找便是一大群。

　　至于沿途遇到的那些等级较高的野兽，也全部被杨天给宰了，不过由于杨天等级较高，这些野兽并没有给杨天提供任何经验。倒是它们的灵魂给了璇玑戒一些养分，升级进度增加了1％，加上昨天在临江县城击杀苍狼公会的所率的一部分NPC士卒，现在璇玑戒的升级进度已经达到了14％。不过昨天击杀的人数高达数千，却只增长了这么一点，让杨天还是非常蛋疼。要知道这还只是普通级升黑铁级，要是以后天级升到神级，那得杀多少人啊？杨天都有些不敢想象了。

　　等灵魂将噬魂塔装满之后，杨天便仔细观察起这些灵魂来。

　　也不知道是为什么，这些灵魂进入到噬魂塔中后，变得极其残暴，不管是对同类，还是针对其他种类的灵魂，一律毫不留情的扑上去开始厮杀。而最先收取的那只兔子灵魂早就不知道进了那只野狼灵魂的肚子中了。

　　这些灵魂之间撕咬分成残酷，这些二阶的野狼灵魂被零阶的兔子灵魂要凝实了不少，再通过噬魂塔的视角，可以清楚的看到一缕一缕的灵魂之力，被对手一口一口的撕咬下来，然后吞入腹中。

　　很快，便有数只野狼的灵魂给消灭掉，另外那些实力较弱的狐狸和野狗灵魂，更是早早的进入了野狼的腹中。

　　那些吞噬掉对手的灵魂变得更加强壮了一些，它们又继续扑向下一个对手……

　　杨天见这些灵魂一时也打不出一个结果来，便起身朝白云城而去。

　　在通天阁中修炼了一宿内功，第二天早上，当他再次召唤出噬魂塔之时，却发现里面的野狼灵魂还剩下三十来只，不过它们还在继续撕咬，而且此刻要分出胜负也不像昨天那么容易了，毕竟大家都吞噬了一两个对手，变得更加强悍了。

　　杨天就打算着将噬魂塔中的灵魂补满，不过王老赶过来告观天台已经修建完毕，请杨天赶过去看看。

　　杨天琢磨着这噬魂塔升级也不是一天两天能够办到的事情，而观天台对白云城的意义却是非同凡响，因此立刻将噬魂塔收入灵魂之中，然后与王老一道，赶去修建观天台的地方。

　　其实观天台距离城主府并不远，就在城主府南面两公里处的位置。

　　听观天台的名字，感觉这观天台一定非常高大雄伟，但杨天发现这建成之后的观天台却并不高，与雄伟更是沾不到边。

　　整个观天台就像是一座金字塔，只不过顶端没有金字塔那么尖，大小也比金字塔小了许多，就算是面积最大的底座，也只占了百米方圆的地盘，而高度也只有二十来米。

　　杨天很好奇这么小的一个观天台，怎么就花了将近一个月的时间才修建好！可能是里面的结构比较复杂吧！不然怎么能够推算出将星出现的位置呢？

　　在王老的带领下，两人从梯步爬到了观天台的顶端，上面是一个面积在二十多平米的一个平台。平台上有九根雕刻着繁杂图案的柱子，具体刻的是什么，杨天也看不明白。而在平台中央，则矗立着一个如同日晷一样的东西，看起来还蛮像那么回事。而那日晷之上，则书写着大大小小的奇怪字符。

　　杨天来到观天台的中央，一则信息出现在他的头脑中，顿时明了了这观天台的使用方法。

　　当下就见杨天将手掌按在那如同日晷一般的圆盘上，一阵轧轧之声，那圆盘顿时旋转起来。

　　杨天心中颇有些激动，这次到底能够推算出哪一个历史武将的行踪呢？可千万别弄个三流武将就将自己给打发了啊！要知道这玩意儿可得一个月才能用一次，第一次怎么着也得给力一点吧！

　　那圆盘越转越慢，杨天的心跳也越来越快！

　　终于，圆盘停了下来，一段文字浮现在圆盘之上。

　　“我靠！不带这么玩儿人的吧？”杨天看到那上面的一行字，气得直骂娘。

　　并不是这次推算出的只是一个二、三流的历史人物，相反，这个人物还非常牛X！非常牛X！

　　这人的名字叫曹操，目前居住地点是洛阳城皇宫西侧五公里处的西园之中。

　　杨天蛋疼啊！谁不知道曹操现在是西园八校尉之一啊？西园八校尉不是呆在西园呆在哪儿？关键是都知道曹操呆的地方，却又有谁有那能力去收服曹操呢？这位治世之能臣、乱世之奸雄，恐怕没人有那胆量说能够将其收服。而且这家伙是连皇帝都敢挟持的主儿，就算收服了谁敢用啊？

　　其实就算是推算出一位三流武将杨天也都认了，毕竟也算是一种收获不是？现在这曹操算是什么事儿啊！

　　王老也看出了杨天的郁闷，他自然也是知道曹操的名号，这位在黄巾之乱中大放异彩的大将恐怕是不可能为白云城所用的。当下便道：“主公！不必为一次推测的结果纠结于心，如果每月一次都能推测出自己满意的人才，那这观天台就太变态了。”

　　杨天苦笑，道：“我倒没有纠结于心，只是觉得这推测也太不着调了，弄这么一个人出来！算了，等下个月再来吧！……王老，这将军府要什么时候才能建好啊？”

　　王老道：“估计也就一两天时间，便能够将将军府建起，只是周围的其他一些府邸还得等上一段时间。”

　　杨天道：“其他的先不着急，现在几大军团都在白云城呆着，虽然一直在异国石窟中提升军团等级，但总有些浪费人力。尽快把将军府建起，开府封臣，然后便可将各大军团派到最需要他们的地方去。这样也能够以最快的速度提升白云城的实力。”

　　王老点头，道：“主公所言甚是。对了，主公，有一件事儿属下还差点忘了，昨天虎鲨发来书信，说他已经进入深海之中，已经发现了两做废弃神庙，得到了两颗神魂，而且都是共工神魂。目前正派船只送回白云城。”

　　杨天一喜，道：“哦？看来这一步还真是走对了。之前在沿岸一带海域，废弃神庙可以说是寥寥无几，没想到一进入深海，就弄到了两颗共工神魂！让他加紧搜集遗落的神魂，回来之后，我重重有赏！”

　　随后杨天便和王老一道离开了观天台，虽然在观天台上很受打击，但后来听了神魂的消息，杨天心中的郁闷也就消失了大半。

　　杨天便走便说道：“王老，现在拍卖会的事情筹备得咋样了？”

　　王老道：“启禀主公，按照主公你的吩咐，一些世家大族我们都通知到了，很多人都回话说会派人来捧场，不过我看他们大多是看在主公你这个二品将军的面子上，至于说真对这拍卖会感兴趣的人，却还是很少。”

　　杨天笑道：“这个无所谓，反正我这也只是造势而已，真正有商业眼光的大族，自然能够看清楚异人市场的广阔前景，而我们需要的也是与这样的世家合作。与那些异人势力联系的情况怎样？他们是否有参与这次拍卖的意向？”

　　王老道：“这倒是不少，有不少公会都有他们各自的特产，而他们自身有缺乏销路，因此非常愿意将这些特产拿到我们拍卖会上进行拍卖。不过他们都很聪明，基本上都只愿意拿出一年的产量参与拍卖，估计是想等到自己实力强大，打开了自己的销售通道，那时候便自己组建商会销售自己的商品。”

　　对于这些玩家的想法，杨天又如何不了解呢？其实杨天最初对这次拍卖并不是很上心，只打算借用那系统公告的机会，将各大公会势力以及散人玩家的目光拉拢到白云城来，但后来想想既然要举办拍卖会，还不如直接弄一次大的。反正现在传送阵已经开放，只要给这场拍卖会足够大的吸引力，那些NPC的世家大族以及玩家公会首领绝对会抢着来参加，说不定自己还会大赚一笔。

　　不过对于NPC的世家大族来说，特别是其中一些商业世家，他们更倾向于民生类的特产，但这类东西白云城却是不多，到目前为止，也只有属于中级特产的美酒仙人醉。现在这仙人醉已经能够量产，每月的产量多达近十万公斤，不过消耗也很大，每月用来酿造这种仙人醉的粮食就有近百万斤，这可不是任何一个领地都能承受下来的。


第0301章 方法

　　虽然仙人醉味道不错，产量也很高，但如果只是一种特产，也显不出这次拍卖会的分量。至于NPC势力中的那些特产，经过多年的经营，早有了固定的销售渠道，杨天也就没将注意打到他们身上。最后杨天心生一计，让人去联系各大玩家势力，自己白云城中确实没有多少特产，但并不代表所有玩家势力中没有多少特产吧？而玩家在游戏中发展才一年多，这一年一半是在蒙头发展，一半则是经历黄巾之乱，因此他们根本不可能建立起自己的销售渠道。自己大可以去将这些拥有特产的势力拉来，让他们将自己的特产拿到望天城中进行拍卖。一来可以壮大拍卖会的规模，二来也可以赚取一定的分成。何乐而不为呢？

　　那些玩家势力的领头人也不是笨蛋，自然知道这样打包出售比自己销售的利润要小很多，因此都只打算将短期的特产拿来在望天城拍卖。其实他们这也是无奈之举，毕竟特产这东西很多都不能长久保存，如果不卖出去，那就跟一堆烂泥差不多。由不得他们不卖。

　　杨天道：“既然这些都已经联系得差不多了，那就将拍卖的时间定在十天后吧！你再派人去通知一下。对了，今天是什么日子了？”

　　王老道：“今天是八月初七！”

　　杨天一拍自己额头，道：“那这月我们领地里中的神秘建筑情况咋样？”

　　王老道：“整个领地一共有十一个神秘建筑，基本上都是增加各类资源产量的属性，有一个是增加船只航行速度10％。”

　　杨天苦笑道：“看来要等一个神秘商人出来还真不容易。你打听没有，水宁县城内是否出现有商人的神秘建筑？”

　　王老道：“这件事情我是交给望天城城主方忠去办的，他城中异人很多，因此打探起来很方便。前些日子我吩咐过他，只要出现这类神秘建筑便汇报上来，到现在没有消息，估计是没有出现有商人的神秘建筑了。”

　　杨天只好无奈的点点头，看来自己手头上那一百多万两的黄金还真不容易用出去。

　　杨天独自回到城主府后，再拿出噬魂塔看了看，里面还剩下十四只灵魂在相互撕打，估计要不了多久便能结束战斗了。不过让人奇怪的是，这十四只灵魂并不是两两拼杀，而是分成四组，逮着其中一只猛打。

　　于是杨天便一直观察着，终于有一组三个灵魂将对手给杀掉，不过他们并没有继续战斗，而是飘到了一旁静静的呆着，这与最初那嗜血的情景完全不一样。

　　很快，另外几组都全部结束了战斗，也都各自找了一个角落呆着。

　　杨天数了一下，正好剩下十只灵魂，顿时他便有些明白了。因为噬魂塔的升级需要十只四阶灵魂，如果这些灵魂一只相互厮杀，最终剩下的绝对只有一只灵魂，那这噬魂塔就永远没有升级的机会。现在剩下十只，便正好合适了。

　　不过这剩下的十只灵魂，每一个差不多都吞噬了十个同类了吧？但却是一点升级的迹象都没有，杨天有些纠结了。这可只是升三阶啊！怎么就这么困难呢？

　　而且噬魂塔只能装一百只灵魂，如果是战时的时候还好一点，但在和平的时候，难道自己每隔一两天都要去给噬魂塔补充一次灵魂？这也太纠结了吧？

　　杨天想到一策，自己是否可以将噬魂塔交给别人去弄呢？反正这东西与自己是灵魂绑定的，也不用担心会丢失。

　　当下杨天便让人找来一个特级武将，简单的吩咐了一下，就将噬魂塔交到了他手中，看着他离开城主府，杨天心中满是期待。

　　留在城主府中的杨天便开始考虑着两天后开府的事情，分封官职那是一定的。另外还要奖赏一些有功之人，自己手上现在还有两颗历史武将之魂，便留给越单和王强吧！另外还有几本内功绝学，也找些合适的人学了。毕竟像周影、杨超这些很早就跟随自己的元老，现在还只是特级武将的实力，如果再不加以提升，将来的作用也会越来越小，率领一支舰队也就显得实力不足了。自己总不能让这些有功之臣寒心吧？

　　而开府之后，分封的官职便增加了许多，不过让杨天纠结的是，这些封下来的官职，其俸禄居然也得自己出，这可以史料记载的不符啊！不过貌似这官职数量也与史料记载的有所出入，数量多少不少。杨天也就只好认了，反正自己也不差那几个钱。

　　杨天拿出纸笔，将自己领地内的所有管理者一一列举出来，然后筹划中给他们合适的职位。

　　到了傍晚时候，那位武将终于回来了，将噬魂塔交到了杨天手中。据这武将说，他这一下午一共杀掉一百多只野兽，全都是二三阶实力的。

　　杨天拿起那噬魂塔一看，顿时便纠结了！里面除了之前的那十头野狼灵魂，居然什么都没有，而且那十头野狼灵魂连位置都没有动一下。

　　杨天心中失望，赞扬了那位武将几句便将他打发下去了。

　　看来这噬魂塔只能吸收被自己杀死的生物灵魂，难道自己以后真的只有去当一个屠夫？

　　其实当屠夫倒也没什么，关键是自己哪来那么多时间到山上去寻找这些野兽啊？

　　忽然，杨天心中一动，想起自己一年前抓捕角马的事情。这系统只限定必须自己亲手杀野兽，又没有说一定要在野外去杀野兽吧！自己大可以让人抓捕一些活着的野兽，运回城内，然后造一个围栏将它们关起来，到时候自己直接进去杀便是了。这样也花不了多少时间。只是如此一来，自己这屠夫之名可真就坐实了。

　　第二天一早，杨天便让人在城南修建了一个围栏，差不多也就方圆两百米左右大小，反正这里面每次豢养的野兽也不可能太多，两三百头便可。而且为了防止将来这些野兽相互厮杀，杨天还让人将这围栏中隔出一百来个大小相等的空间，到时候每个空间中都放置同类的野兽。

　　同时，杨天吩咐白云城都尉方志天，让他从城卫军中抽调人手，每天去山林中抓捕野兽，然后放入修好的兽栏之中。而且还要派兵把守兽栏周围，不得让普通城民接近，毕竟杨天需要在那里大肆屠杀这些野兽，如果让老百姓看到那样的情景，会让人觉得他嗜血、残暴，有损他的领主形象。

　　这些事情吩咐好之后，杨天便去了城外，毕竟璇玑戒和噬魂塔的升级都需要屠杀野兽，这个事情必须他亲自来做。

　　这两件装备吸收灵魂倒也不相冲突，璇玑戒吸收的是灵魂之力，也就是灵魂离体消散后的力量，而噬魂塔吸收的是完整的灵魂。因此只要是符合噬魂塔吸收的低阶灵魂，全部被噬魂塔收了，而等阶较高的灵魂消散之后，则成了璇玑戒的养分。

　　一天时间就这么匆匆过去，晚上回到白云城，杨天草草的吃过晚饭，便进了通天阁。现在内功修炼是当务之急，要不是内功卡着，他现在都已经是帝级武将了。不过内功绝学却也不是那么好修炼的，每升一级花费的时间都是以年计，更不要说杨天现在是要从第五层突破到第六层了，对于普通玩家来说，没有个五六年时间，那是想都别想。当然，白云城的内功修炼速度加成非常变态，而且现在杨天拥有天灵之体，修炼内功更是事半功倍。因此杨天差不多再过数月便能晋级为帝级武将了。

　　杨天刚进通天阁，却发现王凯已经在分给他的那间修炼室中，似乎正准备修炼。

　　自从上次杨天将王凯一家人从其家中救出之后，王凯一直都没有上线，估计是忙着找居住的地方。

　　“凯子！外面的事情忙活完了？”杨天走了过去，笑道。

　　王凯转头一看，见是杨天，便道：“老大，你能不能走路不要不带声啊？这样很吓人的。”

　　杨天没好气的拍了他一巴掌，笑骂道：“去你的！快说说，外面的事情安排的怎样了？……好了，不用说了，看你这轻松的样子，估计也没什么问题。说说看，你打算什么时候去接王叔叔他们过来？”

　　王凯道：“我的内功已经修炼到高级八阶了，打算再等两天将内功修炼到特级，然后再去接我父母。反正现在我也给爸妈他们说了，让他们暂时不要进入游戏，先在外面呆上几天。”

　　杨天点了点头，道：“你这样安排也对，要不这样吧！你直接在通天阁中将内功修炼到特级顶峰，白天就找地方练级，估计最多十来天，你就能够晋级为王级武将。到时候再去救你的父母，也能少些波折。反正对于外面的时间来说，也就一两天，没啥大碍。”

　　王凯听后，也就同意了杨天的意见，笑道：“那又得破费你一本王级绝学了，不过老大你的领地内王级武将最少都有十来个，我估计也不缺这一本两本的，小弟我就却之不恭了。”


第0302章 三阶灵魂

　　杨天一听，便知道王凯理解错了，笑道：“普通的内功绝学我倒确实不缺，不过这带真字的内功绝学却只有这一本了。听你的口气似乎只想要普通的内功绝学，那我就去将这一本带真字的内功绝学卖了。估计也能卖个上百万两黄金吧！要知道到目前为止，可没听说有谁拥有带真字的内功绝学呢。”

　　王凯眼睛瞪得圆溜溜的，他怎么也没想到杨天手中居然还有一本带真字的内功绝学，半晌之后，他苦笑道：“老大，你这东西太贵重了，小弟承受不起。你还是拿去卖了吧，有更多的钱对于白云城的发展也更有利。我现在在现实中也没什么危险，只要将游戏中的实力提高到王级，能够做一些事情，也就足够了。等到将来这种带真字的内功绝学价格降下来，我再学也不迟。”

　　杨天笑骂道：“你小子什么时候这么婆婆妈妈的了？我们两兄弟感情还说这些，再说你现在可是我的永久免费劳工，不将你的实力提升起来，我用着也不顺手。至于你说现实中没什么危险，我可就不同意了。要知道现实中的很多大势力那是无孔不入的，而且你现在也是进入了那些人的视线的。你真以为你现在找的地方就一定安全？说不定什么时候被人发现了都有可能，要是不将现实中的实力提升起来，到时候你被人给咔嚓了，我的前期投资可就全打水漂了。你认为我会做这么笨的事情？”

　　王凯噎了半晌没说出话来，最后眼神终于坚定下来，神情满是感激，正准备说话，却被杨天一脚踹在屁股上，杨天道：“别婆婆妈妈的，也别扯那些没用的，我给你这东西又不是想听你几句感激的话。一句话，你要还是不要！”

　　王凯一脸的憋屈，道：“要！谁不要谁是王八蛋！”

　　杨天笑着拍了拍王凯的肩膀，笑道：“这就对了嘛！不就送你一本王级绝学吗？感觉就像是要上刑场一般。何必呢？”

　　王凯苦笑道：“老大，你可真会想。你刚才也说了，那带真字的内功绝学可是价值百万黄金，那可是一百亿RMB啊！我长这么大，别说是一百亿了，就是一百万都没见到过。你让我突然接受这么一件东西，我却是适应不过来啊！”

　　杨天道：“好了！别说那么多，你加紧修炼内功，务必在最短的时间内将内功等级提升到特级顶峰，而且人物等级也要提升上来。没事儿就到异国石窟泡着。”

　　王凯愣了一下，问道：“你说的异国石窟是不是望天城那些玩家所进入的练级副本啊？”

　　杨天道：“正是，怎么？现在这异国石窟已经在外面传开了？”

　　王凯苦笑道：“你一天尽关在游戏中，论坛也很少上，与其他玩家基本上也没什么交流。现在外面谁不知道望天城有一个巨大的练级副本啊！而且副本中的怪物还没有实力阶位限制，不论打什么等级的怪都能获得经验，还可以爆出各类装备，完全是玩家的天堂嘛！特别是在黄巾之乱结束之后，很多散人玩家都想着要加入望天城呢，都是冲着这练级副本来的。”

　　杨天一愣，道：“这事儿我倒是没听说过，望天城的城主方忠也没跟我说这些天有很多玩家加入望天城啊？等明天过去看看。”

　　正说着，一阵脚步声从楼梯口传来，不到片刻就看到飞翔的帅猪和他的妹妹朱菱走了上来。

　　王凯也分辨不出飞翔的帅猪兄妹到底是玩家还是NPC，因此也没什么惊异。

　　杨天忙将他们二人叫过来，道：“小猪，菱儿，你们过来，我给你们介绍一下。这位是我的大学同学兼死党王凯，游戏名字叫少东家，前不久刚到我们白云城，一直也在这通天阁中修炼，只是你们平时来去匆匆，也没看到。凯子，这两个是我领地中唯一两个玩家，他们是两兄妹，这个事哥哥飞翔的帅猪，这个事妹妹菱儿。你们以后可以多多交流，有什么问题也好相互帮助。”

　　王凯这时候才知道原来眼前这二人都是玩家，特别是看到菱儿的时候，一脸坏笑的看着杨天，嘿嘿笑道：“老大，不错啊！小弟佩服。”

　　杨天一巴掌拍在他头上，笑骂道：“别尽瞎想！他们二人可是我的员工。”

　　王凯笑道：“嘿嘿！明白！明白！……小猪兄弟好！菱儿妹子好！既然现在都上了老大这条贼船，以后打交道的时间还很多，有什么需要帮助的，尽快吩咐。”

　　菱儿一听上了贼船这句话，俏脸微微一红，道：“凯子哥好！”

　　飞翔的帅猪也回应道：“少东家好！靠……这称呼这么这么别扭呢？老大既然叫你凯子，我也叫你凯子吧！不过你能不能别叫我小猪啊？”

　　王凯顿时不干了，道：“去！别没大没小的，怎么看我的年纪也比你大吧？就算你不叫我少东家，那也得叫我一声凯哥吧？”

　　两人经过一番争执，终于还是达成协议，王凯称呼飞翔的帅猪为帅猪，而飞翔的帅猪称呼王凯为凯哥，谁让飞翔的帅猪年龄要小上一岁呢！那也是没办法的事儿。

　　杨天道：“既然你们都认识了，以后就多多交流一下游戏经验，特别是内功修炼方面的，这对于提升实力很有帮助。……小猪，你们兄妹二人现在的内功现在修炼到什么程度了？”

　　飞翔的帅猪一说到内功，那是一脸激动，满面红光的道：“老大，我只能说你这通天阁太变态了，还有那培元丹。我现在所有时间加起来，在通天阁中一共修炼了二十来天，现在就已经是特级二阶。最多再等十天，便能够达到特级顶峰了。”

　　杨天点了点头，飞翔的帅猪兄妹只是服用的普通培元丹，因此虽然他们比王凯早修炼几天，但却并没有比王凯领先多少。估计到最后他们会同时间达到特级内功顶峰。

　　不过现在杨天只有一本带真字的王级绝学，飞翔的帅猪兄妹要想晋级王级，却还要等下次获得带真字的绝学后才能了。不过他们只要愿意，也可以使用普通绝学，只是将来获得带真字绝学后，又得重修一遍，有些得不偿失。因此他们都不打算选择这条路。

　　随后，杨天四人便各自回到自己的修炼室中修炼内功。

　　第二天，杨天修炼结束之后，便召唤出噬魂塔，昨天补充的那些野兽灵魂皆已尽数被吞噬，剩下的十只灵魂还是全部都是野狼。而让他惊喜的是这次终于有两只灵魂晋级到三阶，这两只三阶野狼灵魂的轮廓比二阶的时候要清晰许多，只是体型却没有任何变化。

　　杨天暗自估计了一下，野狼在三阶野兽中也算是顶尖的存在，不然也不会这些剩下的灵魂中全是野狼灵魂了。因此其灵魂也算是二阶中比较强大的，就算如此，这些野狼灵魂也吞噬了将近二十个同类才晋级到三阶。

　　让人郁闷的是，现在噬魂塔还是只能收取二阶灵魂，也就是说这些三阶野狼灵魂也只有吞噬那些二阶灵魂。按照这个比例，恐怕要晋级到四阶，需要吞噬的灵魂将是一个庞大的数字，其后的五阶、六阶……，杨天已经有些不敢想象了。

　　看来这可升级装备好是好！但就是升级的难度太让人蛋疼。

　　杨天只好将这烦心的事情扔到一边，然后独自去了望天城。

　　自从上次打发走了那几个来领取培元丹的人公会首领之后，杨天便一直没有到过望天城，毕竟现在传送阵开通了，可以从外面直接传送到白云城，也就不用再从望天城来绕了。

　　这次到望天城，一是因为昨天听王凯说现在有很多玩家想要加入望天城，他过来看下具体的情况。二是为了在拍卖行中发布拍卖公告。

　　杨天先来到城主府，却见方忠并未在府中，向一个杂役打听了一下，才知道方忠一大早就跟着佐令赵祯去了外城负责异人落籍的入籍院。

　　听到这个情况，杨天心中便已经肯定了王凯昨天所说的事情，不然已方忠这一城之主的身份，不可能亲自跑到入籍院去。

　　本来那杂役就要去通知方忠，却被杨天给阻止了，反正自己也需要到外城走一趟，正好到现场去看看，没必要让方忠来回奔波。

　　不过杨天却不知道那入籍院的位置所在，便只好让那杂役在前面带路。

　　望天城经过大半年的发展，又远离战祸之苦，因此已经初具规模了，其繁华程度比白云城也不遑多让。而商品交易情况，更是连白云城都比不上。谁让这里有大量的玩家呢？而且很多没有在望天城落籍的玩家也愿意到望天城中进行交易。

　　而且望天城拥有白银级的特殊属性，领地面积较大，再加上其本身又拥有新手营地资格。因此在其周边也有几个巨大的练级点，特别是那人形怪练级点叛军山寨更是受无数玩家青睐，这个山寨每天刷出的四阶以上的人形怪近百万，比起其他其他小城级领地的一两千人形怪的练级点要给力太多了。很多没资格进入异国石窟的玩家都成群结队的在这里练级。这些人中也包括很多水宁县的散人玩家，望天城的商业繁华绝对有这些人的一份功劳。


第0303章 闹事

　　杨天现在也算是公众人物了，而且又没有带面具，一路上很多人都向他问好，这些人大多是那几大玩家势力中比较有身份之人。杨天也都一一回礼。至于对方到底叫什么名字，他却也是说不上来的。

　　很快，杨天便在那杂役的带领下来到一个巨大的院子外。只是这院子虽然很大，但此时却也是人山人海，喧闹异常，就连院外都围满了人。要不是院门口站着八个特级捕快守着，估计这里早不知乱成什么样子了。

　　那几个捕快远远的看到杨天过来，立刻便派出两人过来为杨天分开人群。

　　这些围在周围的玩家都是刚从外地赶来或者是复活在望天城的，此刻正等着入籍，因此大多对杨天本人都不是很熟悉。不过在看到那两个捕快的态度以及回想到论坛上贴出的阳光的照片，大伙儿都明白过来，感情这人正是二品镇东将军、白云城城主阳光啊！

　　虽然现在大伙儿都知道阳光以前在现实中只是一介屌丝，但现在却成了众人需要仰望的存在，何况里面的很多人还打算以后在望天城生活下去呢。

　　因此在杨天走过来的时候，现场顿时安静了许多，也没有人恶意起哄。玩家也很聪明，这里可不是系统城市，如果得罪了杨天，被一刀砍了也只有自认倒霉。

　　杨天到了院内，远远的就听到有争吵之音，估计是入籍的玩家与负责入籍事务的NPC发生了争执。

　　在那两个捕快的开路下，杨天很顺利的来到了办理入籍的地方，见有数名玩家正与城主方忠以及佐令赵祯发生争执，看这些玩家气焰嚣张的样子，估计要不是周围站着十来个特级捕快以及上百名六阶士卒，估计这些玩家都要冲上去动刀子了。而方忠等人却只是冷冷的看着这几人，就如同看小丑一般。

　　方忠和赵祯见到杨天过来，立刻上前见礼，道：“属下方忠（赵祯）拜见主公！主公有事让人过来招呼一声便可，何劳主公亲自过来呢？”

　　杨天挥挥手，让他免礼，笑道：“方城主，我看你们这里挺热闹嘛！说说看，是咋回事儿？”

　　方忠淡然道：“属下等人处理不善，倒让主公笑话了。最近这几天，每天都有很多异人请求加入望天城，不过他们却要求加入望天城后便拥有进入异国石窟的权力，这与主公所定规矩不符，因此负责入籍的人就拒绝了。前天的时候有几个异人被拒绝后趁机煽动入籍的玩家，准备将事情闹大，被周围守卫的士卒当场斩杀，才算将失态平息下去。今天早上我又听赵佐令说这里有人闹事，便赶过来看看。”

　　那些玩家一听，顿时就不依了，其中一个玩家叫道：“我们这叫闹事吗？我们这只是表达我们合理的诉求而已，我们千辛万苦不远万里赶到望天城，就是为了能够在那异国石窟中练级，现在我们到了这里你却告诉我们说我们就算加入也暂时没有权利进入异国石窟，而且每次进入还需要收费，这根本就是霸王条款。再说了，这异国石窟如此巨大的一个练级副本，一定是属于所有玩家所共有的，只不过正好传送门在你们城内而已。你们这么做与别人包场没有任何区别，根本就是欺负我们这些散人玩家。”

　　周围的其他玩家听了这人的话，都觉得这话简直说到他们心坎上了，不过其中大多还是能看清形势，知道现在可不是冲动的时候，枪打出头鸟，这道理也是亘古不变的。因此那人的支持者也只是寥寥。

　　杨天气极反笑，道：“你说我这异国石窟是所有玩家所共有的，拿出证据来看看？我可以明明白白的说，这异国石窟是我完成世界级声望任务的奖励，当日我打下异国石窟，死伤十余万大军，那时候怎么没听谁说这异国石窟是所有玩家所共有的？现在你跳出来聒噪，只会让人觉得你很白痴。照你那逻辑，皇宫还是所有玩家所共有的呢，有本事你冲到皇宫里面去看看？我今天还真将话摆在这儿了，如果大家是真心想加入望天城，自然不会介意为望天城的发展做出贡献，要进入异国石窟，所需的贡献度并不是很高。而如果谁想不劳而获，不遵守我望天城的规矩，我望天城不欢迎，永远不欢迎！”

　　那位玩家还不死心，或者是抱着破罐子破摔的想法，继续叫道：“阳光老大，你作为玩家第一人，我确实很佩服，但就凭你一句话说这异国石窟是你打下来的，我却无法相信，你总得拿出证据让我们看看吧！”

　　杨天冷冷一笑，道：“我凭什么要向你证明？你又有什么资格要我向你证明？……我给你三分钟时间，立刻消失在我的视线中，不然我就自己动手，让你在我眼前消失。你自己选择！”

　　那位玩家眼神一变，透露出一种决绝，道：“你就算杀了我，还是无法改变你仗势欺人的行为，只能证明你心虚了。你霸占着整个中国区玩家的练级副本，就算将来发展得再好，也会被无数玩家戳脊梁骨！”

　　杨天冷笑道：“既然你冥顽不灵，那我就没什么好说的了，我不管你受人指使也好，还是自愿到我望天城闹事也罢，今天，你必须为你所说的话付出代价！城卫军，将这人给我抓起来！”

　　杨天话音一落，便见十余位城卫军推开周围的人群，将那玩家给押了起来。那家伙倒也光棍，知道自己实力不强，就算反抗也是徒惹羞辱，因此直接束手就擒。只是嘴上不停的叫嚣着辱骂杨天的话。

　　杨天冷冷的看着他，道：“你还有什么话要说吗？或者交代一下到底是谁指使你到我望天城来闹事的？只要你说出指使者，我还可以考虑从轻处理。”

　　那玩家似乎无所畏惧，很有骨气的道：“我就是看你们望天城的这种做法不顺眼，何须有人指使？”

　　杨天道：“很好！城卫军！将他给我押下去，关入望天城大牢，容后再来审问。”

　　当下，便有一位高级武将带着八个城卫军将那玩家押了下去。院中的其他玩家多少对杨天的这种霸道行为有些不满，但却没有人敢跳出来说杨天的不是，他们可不想落得与那位玩家一样的下场。

　　杨天继续道：“各位！我知道你们现在可能对我有些看法，但我不介意！我独自一人将白云城发展到现在这种程度，其中的艰辛没人知道。如果谁现在想要跳出来攫取我白云城的各项成果，那对不起，我阳光没有为他人做嫁衣的习惯。如果大家想加入到望天城，就得遵守我望天城的规矩。如果觉得这里的规矩太苛刻，大可以离开。我阳光从来都不会强求。”

　　说完之后，也就不再看眼前这些沉默不语的玩家，对立于一旁的主薄王东来道：“王主薄，以后这些异人入籍事宜你全权处理便可，如果再有谁无理取闹，你可以直接下令驱逐。对方要是有过分的行为，我允许你便宜行事。方城主，赵佐令，你们事务繁忙，这些鸡毛蒜皮的小事就不用劳动你们过来了。”

　　方忠等人立刻领命。

　　杨天道：“方城主，等会儿你吩咐钟钧钟都尉再派一支千人队到这里来维持秩序，听从王主薄安排。”

　　方忠点头道：“属下遵命！”

　　随后杨天便与方忠、赵祯一道离开了入籍院，留下王东来处理这些玩家入籍的事务。

　　那些玩家神情复杂的看着远去的杨天，一时不知是否应该继续在望天城入籍。杨天刚才的行为多少有些让他们惊惧。其实就算他刚才杀了那个闹事的玩家，现场的这些人也都觉得很正常。但杨天却吩咐城卫军将那位玩家押入了大牢之中。现在整个中国区建起的监狱不知凡几，因此自然也知道监狱也是能够关押玩家的，只是关押的时间只有一年。

　　但对大多数玩家来说，一年的时间却是非常宝贵的，虽然现实中也仅仅是一个多月。但在游戏中却会被别人甩开老大一截，到时候要再想迎头赶上，可就是难上加难了。因此任何玩家势力首领都不敢轻易将玩家扔到监狱里，因为这会在玩家群中造成很不好的影响，失去凝聚力。

　　不过最终还是有很大一部分人选择加入望天城，正如杨天所说，杨天所定下的贡献度规则并不算苛刻，只要稍微努力一点，要不了多少时间，便能够积累足够进入异国石窟的贡献度。如果此时离开，那就错过这村，可就没这店儿了。至于说关入监狱，只要不去触阳光的霉头，阳光又不是疯子，闲着没事会将玩家关到监狱中去玩啊？

　　而另外那一部分人还是选择了离开，虽然望天城的各项条件对他们的诱惑力还是很大，但他们却也担心万一某一天阳光看他不瞬间，将其关入监狱，那可就亏大了。天下这么大，能提升实力的地方多了去了，不过只是慢一点而已。总比失去一年的自由好吧！


第0304章 审问

　　其实杨天强势处理这位闹事玩家并不是一时兴起，而是在听王凯说有很多玩家想加入望天城后便有了这个打算。

　　虽然望天城面积很大，但玩家的数量却是更多，如果大量玩家蜂拥而至，望天城绝对会人满为患。望天城是整个领地目前与外界交往的唯一桥头堡，因此不可能单独为玩家设置，在杨天的规划中，以后还会有很多NPC商人进驻到望天城中。与其到时候再黑着脸将这些人赶出去，还不如现在就吓退一部分行事畏首畏尾之人。同时敲山震虎，吓吓那些准备到望天城图谋不轨之人。

　　至于能够达到什么样的效果，杨天也没有多想，反正就这么做了。何况他也没真打算将那家伙关上一年，对自己没用的人，关在监狱里做什么？浪费自己粮食不是？

　　在路上，杨天问道：“赵佐令，现在望天城的情况咋样？我昨天听别人说现在有大量异人想要加入我望天城，便过来看看，你跟我说说具体的情况。”

　　赵祯道：“启禀主公！您听到的消息确实属实。这二十来天的时间里，每天都有上万人从各地赶来加入我望天城。现在望天城的异人人数超过两百万，而且这个数字每天都还在增长。这其中达到贡献度标准，真正在我望天城入籍的还不到六十万人，其他的人也只是在入籍院那里登记，取得领取各项望天城贡献度任务的资格。”

　　杨天眉头微微一皱，道：“如此多的人口，我们望天城能够负担得起吗？”

　　赵祯道：“这倒不需要主公担心，我们望天城拥有数百平方公里的城市面积，就算住下五六百万人，都是没有问题的。只是这些异人很少有人原地耕田种地，因此对于粮食和肉类的消耗比较巨大，而且因为人数的骤然增加，住房等方面也有些吃紧，不过都不是什么大问题。而且按照主公你之前的规划，外城的几个中心区域属于保留区域，并没有用来修建住房。”

　　杨天对于这些情况倒也能够预料到，点了点头，道：“如此甚好，这些异人的管理宜松不宜紧，只要他们按照我们定下的规矩，缴纳赋税，不干什么作奸犯科之事，也就不要过多干涉。……秦楚等人这段时间来找过你们没有？”

　　方忠道：“这倒没有，不过属下听说他们现在都已经获得了一枚遗落的神魂，已经开始修建宗庙，要不了多久就能建起小城了。”

　　杨天一听，顿时就来了兴趣，笑道：“哦？看不出他们倒还有些能耐嘛！居然都弄到了神魂，估计代价不小吧？”

　　方忠道：“确实如此，除了仗剑人间获得的那颗神魂是自己运气较好，找到了一个废弃神庙获得的之外，其他四个都是从其他人手中换取的，代价非常高，除了一千两黄金之外，还有数百套的四、五阶青铜套装以及上千颗的血气石，可谓是下了血本。基本上将他们这几个月的积蓄全部掏出去了。”

　　杨天苦笑一声，这代价却是够高的，毕竟这些东西加起来，总价值恐怕也不少于万两黄金吧！现在神魂虽然还是很紧缺，但其价值也不比上之前了。毕竟现在各大公会基本上都已经建立起了自己的小城，像炎黄城这个有着强大背景的势力，现在已经拥有了四五座小城。而像蔷薇公会，现在也已经有了两座小城。

　　不过一万两黄金换一颗遗落的神魂，这说不上亏，也说不上赚，毕竟没有谁是笨蛋，去做亏本生意。

　　秦楚他们能够自己解决神魂的事情，也算是不错，毕竟这东西对自己来说也是紧缺货，也不可能拿出几颗去给他们升级领地。等到他们那五座三级乡镇升级到小城级别，望天城的防御就更加坚固了。

　　杨天便问道：“目前这几个势力大约有多少人了？发展得怎么样？”

　　方忠道：“他们现在每个势力基本上都有七八万人，不过由于他们起步比最先进入的那一批异人较晚，虽然大多数人都在异国石窟中击杀劫掠者，但现在他们的平均等级比起第一梯队异人的平均等级还是要差上一两级。属下估计再过一两个月，这个差距便会消失。只是他们到目前都没有附属领地，因此武将的数量远远比不上其他异人势力。”

　　杨天点了点头，道：“其他地方都还好想办法弥补，只是这武将人数确实没有对策，除非他们可以对外扩张。但就目前而言，他们却没有那个能力，外部的大环境也不允许他们这样做。看来这个问题只有拖到以后才能解决了。”

　　随后杨天又问了一些事情，便与方忠二人分开了，他独自一人来到拍卖行。

　　看着拍卖行这座庞大的建筑，杨天心中还是颇有些自豪的，现阶段能够建起如此庞大建筑的玩家还是非常少的。走到拍卖行最里面的那间书房，杨天打开拍卖行的操作面板。

　　杨天直接将购买全服公告的页面打开，看着那购买公告的限制条件，杨天心中多少有些纠结。上次他虽然跟王老说过用石乳神液作为压轴之物，以此获取购买全服公告的资格。但这东西怎么说也是一品材料，有着生死人、肉白骨的逆天功效，而且每年也只能产出一滴，如果能用其他低级一点的东西替代，杨天自然也是求之不得的。

　　只是这等同于地阶物品价值的东西却说得有些模糊，杨天只好一一实验。好在系统非常智能，发布系统公告之时并不需要立刻拿出实物来。只需要轮回自动检测你现在是否拥有此物，便能够判断这东西是否有资格购买全服公告。

　　杨天将身上那些有价值的东西全部实验之后，只好无奈的放弃了。他试验了最有可能通过的青铜级灵魂之石以及步法类绝学《玉烟步法》，结果都失败了。蓬莱仙岛上的金厄枣和天蛇果这两种二品药材倒是通过了，但如果依次发布系统公告，便只能将拍卖时间定在三月之后，因为这两种药材要在三月之后方才成熟。

　　无奈之下，杨天重新比较了一下蓬莱仙岛上的其他几件灵材，目前已经能够使用的只有镇邪琅竹、七星神铁、天灵之泉、石乳神液。

　　七星神铁和天灵之泉就不用考虑了，自己都不够用，石乳神液和镇邪琅竹倒是都可以分出一点拿来拍卖。两者都是一品材料，可以说是同样的宝贵，不过石乳神液对于常人来说太过于神奇，虽然拿出来拍卖更能够引起轰动的效果，但杨天却不得不考虑轰动之后的危机。

　　最终杨天确定了使用镇邪琅竹作为此次拍卖的压轴之物，反正这东西在天璇峰还有七八十根，拿出一根用来拍卖影响不大。这一根镇邪琅竹也足够编制一个蒲团了，对于修炼之人也很有帮助。

　　定下来之后，杨天便毫不犹豫的选择了购买系统公告：

　　“系统公告：中国区扬州会稽郡望天城将于光和六年八月十七日举行一场大型拍卖会，本次拍卖物品包括大量高品质装备、培元丹等高级丹药、各类特产以及神秘压轴宝物，同时本次拍卖会可代拍他人物品，主办方仅收取1％-5％的佣金。主办方特发此公告，广邀天下英豪前来捧场。”

　　公告结束之后，杨天也就没在拍卖行久呆，起身朝内城走去。

　　刚才那位闹事的玩家估计已经被带到了监狱中，他打算过去看看。

　　从那家伙刚才的言行中，杨天看出了一丝诡异。因为刚才杨天让人将他抓起来时，除了有一丝慌乱之外，并没有害怕。就算是后来说要将他关入大牢中，他也没有任何的恐慌。杨天可不认为这家伙拥有这种牺牲他一个、成全天下人的高尚品质，唯一可以解释的便是别人给他许诺了很大的好处，让他到望天城来挑头闹事。

　　其实这也是杨天要将这闹事之人抓入大牢的原因之一，只是对能否问出主使之人并未报什么希望而已。当然世事无绝对，杨天也知道这也只是他一己猜测，尚不能盖棺定论。

　　走到监狱内，在一个狱卒的带领下，杨天来到了那间关着这闹事之人的牢房外，见那玩家居然还安安稳稳的坐在牢房的木床上，多少有些奇怪。

　　那玩家见杨天过来，却也非常光棍的道：“阳光，我知道我逃不出你的手心，我就是一个小人物，有什么招你尽管使出来，我尽数接着便是。”

　　杨天冷冷一笑，道：“你就不担心得罪了我，将来这游戏里没有你的容身之地？”

　　那玩家却哈哈一笑，道：“阳光，你也太高看自己了，先不说你现在仅仅是一个二品将军，管理的还只是没有任何玩家的海域。就算有一天你得到了这个天下，我就是光棍一个，随便找一个角落躲着，你能奈我何？”

　　杨天笑道：“我确实耐你不何，但我知道你的名字叫发个帅哥，我不知道我将这个名字公布之后，然后以活捉你一次来换取一颗培元丹为代价，然后抓你一次便关你一年，你认为你可以躲到什么地方去呢？如果你真有那耐心躲到荒芜人烟的地方玩一辈子的单机游戏，我当然就无话可说。不过以你现在才三阶兵的实力，我不认为你能在那种地方生活下去。”


第0305章 紫虚上人

　　这玩家神色终于一变，道：“阳光，有时候不要把人逼得太死，一个被逼紧了的人可是什么事都做得出来的。”

　　对于这家伙的威胁，杨天却是丝毫没有放在心上，笑道：“你说这话我完全同意，因为我与你有同样的感受。不过我不认为你能够做出什么威胁到我的事情来。而且忘了告诉你，我这人特别不喜欢威胁，一般有威胁了，我都会将他扼杀在萌芽状态。你或许认为你是玩家，就算我在游戏中杀了你或者关你一年，对你来说都无关痛痒。但我对是否有人知道你现实中的身份很感兴趣，如果我将你的游戏名字发到论坛上人肉搜索一番，不知道是否能够在现实中将你找出来呢？你应该也听说过我的一些事情吧！要在现实中杀上一两个人，相信还不是什么难事。”

　　发个帅哥终于满脸恐惧，杨天的话无疑说到了他的痛处，或者其他人不要说在现实中杀人，就连在论坛上人肉别人都不敢，但杨天却是一个例外，一个连军方都敢与之发生冲突之人，杀一两个人又算得了什么呢？

　　杨天一脸的笑意，道：“想通了没有？是否愿意说出你背后的指使者？”

　　发个帅哥神色慌乱，道：“我说！我说！是轩辕剑让我这么做的，他让我在望天城来挑起事端，将事情闹得越大越好，只要成功，便会给我很多好处。”

　　杨天冷笑，轩辕剑？轩辕剑会出这种阴招那就不是轩辕剑，如果他编一个军方的其他人他或许还会相信，但却直接说出轩辕剑，杨天又如何会相信呢？道：“看来你是不见棺材不落泪了，既然如此，那我们便没什么好谈的了，我们现实中想见吧！”

　　发个帅哥顿时崩溃了，在游戏中或许没人怕死，但在现实中又有谁不怕死呢？一屁股坐在地上，道：“我不能说……求求你……放过我吧！……我真的不能说……”

　　杨天对他那一脸的可怜相视而不见，道：“你倒给我说说看，你为什么不能说？”

　　发个帅哥就像是抓住最后一根救命稻草一般，急切的道：“因为……我在游戏中发过誓言，只要我透露出任何与他有关的消息，便永远不能再进入游戏，我就永远不能再有提升实力获得长生的机会。”

　　杨天冷笑一声，道：“你觉得长生重要呢还是你现在的小命重要？”

　　发个帅哥完全绝望了，如果《天下》这游戏从未出现过，他不会认为不能进入游戏有什么难过的，但当大家都在《天下》中提升实力，追求长生的时候，如果唯独他被永远抛弃，与死又有多大的区别呢？

　　杨天顶着他的脸色，道：“是飞天神王？……凌云公会的壮志凌云？……苍狼公会的苍狼？好了！你就继续在这里呆着吧，下线也好，自杀也罢，随你的便。”

　　说完，杨天转身离开了，留下发个帅哥一脸恐慌的跌坐在牢房中。他不知道杨天到底心中做了什么样的决定，也不知道自己的命运将是怎样。

　　其实杨天刚才说出那三个名字的时候，便仔细的看着发个帅哥的神情，他已经从对方的表情变化中看出了一丝端倪，只是这并不算对方透露信息，并未被系统判定违背誓言，因此他才能得已继续在游戏中呆着。

　　不过杨天却没那么好心告诉对方自己已经得到了想要的答案，既然有那胆子到望天城来闹事，那就得有遭受惩罚的心理准备。何况杨天现在也只是让他心里受些煎熬而已。其实就算刚才他未能从发个帅哥哪儿得到任何答案，他也不会真的在现实中去找对方的麻烦，在他看来，游戏便是游戏，现实就是现实，他特别反感将游戏中的恩怨带到现实中去解决。这或许也与他的遭遇有关。

　　杨天快步出了监狱，嘴角一直带着一丝冷笑，喃喃的说了一句：“看来你是真打算与我作对了，那我们便看看谁笑到最后吧！”

　　杨天正要走到传送阵前，却被方忠给叫住了，杨天见他气喘吁吁的样子，问道：“方忠，有什么要紧的事儿吗？看你跑得这么满头大汗的！”

　　方忠道：“主公……有……有个人找你，现在……现在已经在城主府了。”

　　杨天一愣，想找自己的人海了去了，但大多都被拦在了内城城门之外，只有极少部分在得到自己允许之后，才被放入内城受到自己接见。这到底是何方神圣，居然还未得到自己允许，就已经到了城主府了。难道方忠与对方有旧？给对方行了方便？也不应该啊？方忠可完全是白云城自己培养出来的官员，不可能与外界的人有什么关系的。

　　方忠也看出了杨天的疑惑，平息了一下呼吸，才道：“那人太过于诡异，城卫军根本就拦不住，就连最后那人到了城主府之外时，由钟均钟都尉出手，连对方衣角都没有碰到，那人便进入了城主府。他只说是要见主公一面，并称没有任何恶意。属下无法处理，才赶来禀报主公。”

　　杨天皱起了眉头，钟均现在可是王级武将，虽然武力值只有91点，那也是实打实的王级武将不是？能够在其攻击之下还能闲庭信步的躲过去，那最少也有着帝级武将的实力，这到底是那路牛人啊？不会是某个一流武将赶来投奔自己的吧？

　　“这人相貌如何？大约什么年龄？”当下杨天就急切的问道。

　　方忠苦笑道：“这人童颜鹤发，看不出具体年龄，不过应该不会低于七十岁，而且他穿着一身道袍，倒也有几分仙风道骨的风范。”

　　杨天顿时有些懵了，这家伙到底是谁啊？杨天基本上已经排出了这人是武将的可能，而三国时期牛X的道士估计不少，就连南华、于吉、左慈这种神仙中人都有，何况还未修炼成神仙之流的凡俗道士了，那些神仙也是从一个小道士慢慢修炼上来的吧！

　　只是这来人是谁，杨天一点底都没有，不过他估计也就是一个普通的道士，只是实力较强而已。

　　不过有一点可以肯定，这种高手一般不屑于欺骗别人，既然他说没有恶意，那基本上就没有任何恶意，杨天也可以放心的去见他。

　　当下杨天便与方忠一道来到城主府，刚一进大厅的门，杨天便看到一个童颜鹤发的老道人端坐在客座上，一手拿着一把拂尘，一手拿着一个龟壳一般的东西，自有一种超凡脱俗的气度。

　　杨天走上前去，立马行了一礼，道：“小子阳光见过老仙长，让老仙长久等了，还望不要见怪。”

　　那老道人却也站了起来，打了个稽首，道：“贫道紫虚冒昧拜访，本就失礼，何来久等之说。”

　　杨天一愣，紫虚？该不会是那位预测到雏凤坠地，卧龙升天的紫虚上人吧？如果真是，那可就牛X了。杨天连忙扔了一个探查术过去，结果除了一连串的问好，居然什么都没看到。

　　无奈之下杨天只好问道：“仙长可是锦屏山紫虚上人？”

　　那老道人微微一笑，道：“贫道正是，没想到贫道之名却也能入将军之耳，贫道幸甚！”

　　杨天顿时感觉心脏又不听使唤的砰砰的跳了起来，这紫虚上人虽然比不上南华、于吉之流变态，但那也是神仙之流的人物啊！在演义中虽说这紫虚上人除了断人凶吉祸福，便再无任何能耐，但从他能够无视钟均的拦截，轻易进了城主府这一点便可推断他的实力绝对超强。这种牛人平时想找都很难找到，没想到现在居然自行到望天城来寻找自己，难道自己今天是鸿运当头？

　　杨天立刻再次行了一礼，道：“原来是上人驾到，多有怠慢！上人请坐！”

　　“贫道谢过将军！”紫虚上人稽首谢道。

　　待双方都落座之后，杨天问道：“上人远道而来，不知有何要事？还请细细讲来，也还让小子略尽绵薄之力！”

　　紫虚上人淡笑道：“贫道前来，还确实有一事劳烦将军。前些日子贫道观测天象，知晓有一洞天福地现于世间，但却无力推断出其具体位置，只知此洞天福地与将军有莫大因果，因此贫道才到此打扰将军，只求一席安身之地，还望将军成全。”

　　杨天算是听明白了，感情这紫虚上人是想居住到蓬莱仙岛上去，因此才来找自己，不过听他话中意思，却也是没打算认自己为主，这让杨天多少有些犹豫。这紫虚上人的能耐尚不得知，万一他要是进了蓬莱岛，直接将那护岛仙兽给宰了，然后独自霸占蓬莱仙岛，自己找谁哭去？

　　紫虚上人似乎看出了杨天的疑虑，笑道：“将军毋须担心，贫道等修仙之人讲究顺应天意，可不敢做出巧取豪夺之事，不然必遭天谴。而且贫道孤身一人，要独占那蓬莱仙岛却也无益，如此之大的福缘贫道也承受不起。将军放心便是。”

　　杨天一听，心中大呼变态，这老道居然能够看穿人心中的想法，那别人在他面前岂不是没有秘密可言？


第0306章 开府

　　哪知他念头刚起，紫虚上人又道：“将军多心了，贫道也只是察言观色，能够大致推断出他人的想法而已。人的心性是最复杂的，要想看穿，贫道的道行还远远不够。”

　　杨天讪讪一笑道：“让仙长见笑了，既然仙长都如此说了，小子要再隐瞒却就有些说不过去了。那洞天福地确实是被小子获得，其实就算此刻仙长不来，小子也打算在不久之后将其通告天下，广招能人异士，开山立派，福泽万民。”

　　紫虚上人却是眉头一皱，道：“将军善心，贫道自能体会。但贫道还想劝将军三思而后行。”

　　杨天一愣，问道：“仙长此言何意？”

　　紫虚上人道：“贫道刚才便说过，人的心性是最复杂的。如贫道这些修仙之人尚不能摆脱此洞天福地之诱惑，何况凡俗。修仙之人尚有天道约束，凡俗之人却没这么多的顾虑。如果将军现在就将洞天福地通告天下，恐怕望天城外将血流成河！将军可不要忘了现在的天下是谁的天下，除非将军打算将这洞天福地拱手让人。”

　　杨天顿时悚然，刚才他听紫虚上人说他也无法推断出洞天福地的位置，还觉得非常放心，毕竟现在传送阵未建立，别人也到不了蓬莱仙岛，就算将来传送阵建立起来，那传送权限设定也掌握在自己手中。可以说，基本上蓬莱仙岛基本上是无人能够从自己手中抢走的。

　　而白云城的强大兵力已经在黄巾之乱中崭露头角，一般小势力也不敢将主意打到自己头上，至于说其他大势力，现在还有朝廷在上面镇着，可不敢肆意妄为，他却忘了最大的威胁却是来自坐在高堂之上的那个皇帝。

　　或许这也是因为汉灵帝一直离他太远，甚至相当于是两个世界的人，此刻听紫虚上人提起，才恍然惊醒这汉灵帝可也只是一介凡人啊！对于这种洞天福地，他的独占欲望可能比任何人都强。

　　如果汉灵帝一纸诏书下来，让自己将蓬莱仙岛献予帝皇家，难道自己真要让出去？这明显是不可能的，那最后唯一的方法便是交战。在海上，杨天并不惧怕任何人，别人也不会傻到从海上来进攻。

　　那么对方唯一可以下手的地方便是望天城，虽说如果白云城派重兵把守望天城，倒也不惧对方来进攻，毕竟望天城不仅仅是一座城，它后面有整个白云城领地支撑，只要望天城不破，整个幽暗山谷便不可能被战火波及。但这势必让整个杨天将整个领地的精力全部投入到战争之中。

　　如果汉灵帝再狠一点，直接以发布系统剧情任务的形式让玩家也参与进来，那估计自己就别想从战争泥潭中拔出来了。

　　杨天想明白之后，额头顿时微微见汗，稽首道：“多谢上人提醒！小子永世不忘。”

　　紫虚上人微微一笑，道：“将军客气！贫道也只是想以后的居所安定一些而已，完全出自私心。只望将军同意贫道定居于福地之中，如此贫道便感激不尽了。”

　　杨天自然知道他所说处于私心只是托词，不过是为了让自己颜面上好过一些而已，心中还是非常感激，立刻说道：“上人愿意屈尊居于敝处，那是我白云城之幸，上人可先在望天城内稍住一段时间，等过上几天我便去蓬莱仙岛建好传送阵，到时候上人便可前往蓬莱仙岛定居了。”

　　紫虚上人那一直很淡然的脸上顿时露出震惊的神色，道：“将军石说这洞天福地便是传说中的蓬莱仙岛？”

　　杨天点了点头，心中也是暗自得意，自己得到的这蓬莱仙岛可是连紫虚上人都震惊不已的宝地，可想而知它到底有多珍贵。

　　紫虚上人兴叹一声，道：“贫道何德何能，居然能定居于蓬莱之上！贫道先谢过将军，虽说贫道远离世俗之争，不能效命于将军，但若蓬莱之上有需要贫道效劳的地方，将军尽管吩咐便是。”

　　杨天对此自然不会虚伪推脱，道了声谢之后，便问道：“小子有一事请教上人，若蓬莱仙岛不能通告天下，又如何能够广招英豪，开山立派呢？小子也担心自己福缘不够，独得这蓬莱仙岛，会有损气运啊！”杨天并不知道《天下》中是否有气运这东西存在，但既然紫虚上人这位神仙中人都有此说法，那还是宁可信其有不可信其无。

　　紫虚上人笑道：“将军无需担心，虽说不能大张旗鼓的通告天下，但将军手下大军数十万，平民更是上千万，自然可以从中挑选一批资质较好之辈，到蓬莱仙岛上生活修炼。而将军手下能人异士甚多，只要等些时日，这开山立派之事自然水到渠成。虽说这些人都是将军你的领民，但他们更是上天子民，将军只要不是独自坐拥蓬莱仙岛，那也就不会有损气运的。”

　　杨天再次作了一揖，道：“小子受教了！……上人，你看你现在是否在我白云城入籍？等到蓬莱仙岛传送阵开通，便可直接搬迁过去。”

　　紫虚上人对此倒也不太在意，笑道：“甚好！”

　　杨天大喜，总算是将这紫虚上人绑到了自己这贼船上，呸！怎么会是贼船呢？宝船！

　　随后，杨天便亲自带着紫虚上人乘坐传送阵，来到白云城的入籍院。

　　在入籍院的小吏办理好紫虚上人入籍手续的那一瞬间，杨天立刻打开领主面板，查看紫虚上人的属性，他对于紫虚上人的实力可是充满了期待。既然是神仙中人，那自然不仅仅是圣级实力吧？

　　不过最终他还是失望了，因为他在领主面板上看到的紫虚上人的属性仅仅只有一个名字，另外还有一个友好度的属性，达到了92，其他便全都是一串问好，什么都看不到。

　　紫虚上人却似乎也知道他的意图，微笑道：“将军何须心急，有些东西等该知道的时候自然便会知晓。”

　　杨天的想法呗戳穿，顿时老脸一红，嘿嘿一笑，道：“小子也仅仅是好奇而已！好奇而已！”

　　紫虚上人道：“将军，既然入籍之事已成，那贫道便先行告退了，我看这幽暗山谷山清水秀，正好趁这时间，到处转转。”

　　杨天自然不会阻止，再说他想阻止也阻止不了。当下紫虚上人便独自离开了。

　　看着紫虚上人不沾一丝人间烟火般的身影渐渐远去，杨天心情还是久久无法平静下来，自己可是将一个神仙之流的人物拉到了自己阵营中，虽然他不能为自己攻城略地，但其神算之能以及无与伦比的见识，也会给自己带来难以想象的好处，能够让自己很好的趋吉避凶，免去很多无妄之灾。他的价值绝对不低于任何一个历史名将。

　　随后，杨天便去看了看将军府的修建进度，毕竟王老前两天便说过，将军府就在这两天完工。

　　到了地方后，杨天便看到一座威武雄壮的大门挺立在街道旁，门口两个巨大的石狮子昂首蹲坐在两旁，门上写有硕大的将军府三个镏金大字的牌匾熠熠生辉。

　　见门外并没有任何人，杨天便举步走了进去。

　　入眼便是一个巨大的庭院，差不多有三四亩面积，庭院中花草树木错落有致，整体风格显得肃然霸气。庭院两旁是两个走廊，直接延伸到里面的正堂两侧。

　　杨天远远的看到建筑司主管庞建此刻正站在正堂之外不断地指挥布置，这可是领主大人的府邸，他又怎能不上心呢？

　　杨天漫步走了过去，还未走近，便被庞建给看到了，立刻迎了上来，向杨天见礼。

　　“属下庞建见过主公！”

　　杨天点了点头，问道：“庞管事，这将军府还要几日才能完全建好？”

　　庞建立刻道：“启禀主公，将军府在五天前便已在主体建好，此刻正在装潢之中，今天便能全部完工。”

　　杨天笑道：“那正好，你先带我四处转转，免得以后我自己都不知道走到什么地方去了。”

　　随后庞建便带着杨天对将军府进行了简单的参观，并为杨天介绍了将军府的布局。

　　整个将军府占地近两百亩，分前院、中院和后院和偏堂，前院便是将军府接待宾朋、会客议事之地，中院属于杨天处理事务、约见官员之所，而后院则是起居生活之地。至于说偏堂则是厨房和仆役下人的居所。

　　杨天大体看了一下，还是非常满意，比起现实中的那些园林，可要美观多了。唯一的缺陷就是那些花草刚刚栽种下去不久，长势都还不是很好，等过些时日，将军府看起来就更加美观了。

　　看来庞建刚才所说今天可以完工之言倒也不虚，明日便可行开府典礼了。

　　看完之后，杨天便向庞建道了别，转身去了行政中心，他还得将明日开府之事告知王老，让他安排人手筹备，不然到时候匆匆忙忙的，出了什么乱子可不好。

　　现在虽然各地的官员包括镇海城城主董铭都已经接到通告赶到白云城，但大牛等人却还在异国石窟中击杀劫掠者军团，提升军团等级，这还是需要派人去通知一下的。

　　光和六年八月初十，白云城迎来了建城以来规模最大的一次盛会，整个白云城领地所有大小官员全部赶到了新修建的将军府。

　　白云城中所有城民都自发的在各自大门之外张灯结彩，犹如过年一般。这是所有城民表达对白云城领地管理者的拥护，更是表达对白云城城主阳光的尊崇！

　　杨天端坐在将军府前院大殿之上，满脸喜庆。其下站着数十位白云城各级文武官员，队伍比黄巾之乱前却又庞大了许多。

　　文官却是以王老为首，虽然现在在所有白云城官员的心中，都已经认定陈宫的能力确实比王老要强上很多，但杨天在未发话之前，陈宫也只有居于王老之下。不过陈宫此刻还是占了文官的第二位。

　　而武官却是以黄忠为首，毕竟黄忠的战功在黄巾之乱中可是有目共睹，而且虽然最初是给大牛定下的八品官职，但最终也因为大牛不在白云城，未能当面受封，不像王老之前就已经正式封为八品官员。因此现在战功和实力的因素，各自都很默契的站到了属于自己的位置上。

　　作为白云城第二大战力的杨风此时却只是站在大牛之后，他属于最后加入白云城的武将，虽然实力要比大牛强，但却也不可能超过大牛在白云城的地位。

　　杨天看了看下面众人，笑道；“各位请入座！”

　　“谢主公！”殿下众人谢道，然后便在身边的椅子上坐下。

　　杨天笑道：“今天将各位召集到将军府，相信各位都已经明了，那边是从今日起本将军便要开府治事！本来这事儿在朝廷封赏之后便应该做的，怎奈这将军府没有建好，便只好一拖再拖。在昨天，总算是将这将军府建好了，那就不能再继续拖下去了。”

　　杨天话音落下，一则系统提示在他耳边响起：

　　恭喜你！开府成功，作为全服第一个成功开府治事的玩家，系统特奖励你贤主称号，声望1000点。由于你开府治事，特允许你昭告天下，以招英才，共图大业，请立刻确定公告内容。

　　杨天早有准备，立刻将公告发了出去，瞬间，一则系统消息响彻整个中国区；

　　“二品镇东将军、贤主阳光自今日起开府治事，求贤若渴，广招天下能人异士，望有兼济天下之心者前往，阳光虚位以待！”

　　公告很简洁，毕竟这类公告连汉灵帝都能听到，如果说什么共襄盛举之类的话，说不定明日里便会大军围城，杨天可不想看到那样的场景。

　　殿下众人立刻再次起身，齐向杨天鞠了一躬，道：“恭喜主公！”

　　杨天笑道：“今日能成功开府，在站的诸位可谓是功不可没，各位统兵武将征战沙场，立下汗马功劳，在天下人面前打出了白云城军队的声望。而众位文臣，虽然名不达于士族。但其在本后默默的付出，后勤供给、装备生产等方面，同样是居功至伟。但以前大部分人虽然是谋其政，但却不在其位。今日，本将军将改变这一现实，让现场诸位既谋其政，也在其位，为此，本将军将大封属臣，让各位以后管理诸事，有名有节，不再落人话柄！只是目前白云城领地虽然面积巨大，且城市级领地众多，但体制却也只是一侯国，相当于一县之编制，因此本将军决定将整个白云城领地重新划分，并分割为数县之地，每县设县丞、都尉等职数，不过此职数不能品级比大汉县令品级低上一级，待以后形势允许，再行升迁。各位是否有什么意见？”

　　“谢主公恩典！”殿下众人纷纷谢恩道。


第0307章 封官

　　“谢主公恩典！”殿下众人纷纷谢恩道。

　　杨天笑笑，虽然他不是什么好大喜功之辈，但见次情景却也难免有些激动，道：“好！既然各位都赞成此做法，本将军现在变开始敕封！……”

　　“册封王柳生为白云相，总领白云领政务。正五品官职。”

　　如此诰封可谓是在众人的意料之中，也在众人的意料之外。毕竟一国之相，可以说是郡国或者侯国的最高长官，王柳生从白云城还是一个小村建立开始，他便为其劳心劳力，可谓是鞠躬尽瘁死而后已，而且其政治才能也算不错，这一国之相完全也是当得的。只是现在白云城有了陈宫这个谋略过人之人，众人一直觉得由陈宫出任白云相更为合适。不过他们心中的白云相便是总揽整个白云城军政大权，如此陈宫确实是最合适的。而杨天却说了，王柳生的白云相只是负责白云领政务。可以说是非常合适。

　　王老立刻出列谢恩，杨天笑道：“王老，白云领是在你一手操持下才发展到今天的，你做起事来也是轻车熟路，因此以后白云领的政务还得你继续担着了。”

　　王老稽首道：“属下当为主公效死力！”

　　杨天笑笑，便让王老退到自己位置上，然后大声道：“册封杜朝元为郎中令，协助王柳生处理白云城政务，同时兼任兼任吏曹掾之职，主要负责整个白云城领地官员任免等事宜。从五品官职。”

　　“谢主公恩典！”杜朝元立刻上前谢恩。

　　此时杜朝元心情无法言表，他在幽暗山谷隐居数十年，带领着一村子人过着世外桃源或者说隐世孤苦的生活，可以说是从未想到过自己有一天居然能够当上郎中令。虽然这个郎中令比不上朝廷的郎中令，但那也是从五品的官职。

　　杨天鼓励了两句，继续道：“册封庞建为修建曹掾，主领地道路修建、建筑安排。冯工为工曹掾，主管领地各项原材料分配，物品加工制造。册封何方为渔农曹掾，主管领地渔农牧业等生产。册封袁杰为赋曹掾，主管领地所有赋税收入。册封罗森为户曹掾，主管领地人口入籍等一应事宜。册封史翔为商曹掾，主管领地内商业经营以及对外贸易。七大曹掾皆为正六品官职。辅助王柳生、杜朝元管理整个白云领，负责具体事务。”

　　“属下叩谢主公！”庞建等人立刻出列，向杨天稽首谢恩！他们也是白云城最早一批文官，为白云城的发展也立下了不小功劳，之前他们一直领着各司主管，只负责具体事情，却没有任何官职，现在总算是名正言顺了。

　　随后，杨天有对各大城市级领地进行了诰封，为之前各城城主、佐令及都尉正名，各城城主皆封为县令（县长），管理小城及周边乡镇级领地，佐令、都尉之职倒也没有变化，只对其中部分人事进行了调整。如望天城佐令赵祯、白云城佐令王珏、绝影城佐令齐健以及另两位之前在白云城行政中心治事的官员一起调往夷州新建的五座小城出任县丞，至于剩下的空缺便由杜朝元在白云城新培养的官吏中择优选用，然后报由杨天决定。

　　而任县令之职的只有白云城、绝影城、望天城、镇海城四城之长为县令，其余小城之长皆为县长。县令为正六品官职，县长则为从六品官职。至于说每县佐令和都尉则是正七品官职。

　　至此，文官的诰封便告一段落。杨天笑着对他们道：“各位！白云城的繁荣可离不开你们，本将军希望你们以后能够更加努力，让白云城发展得更好。没有你们的努力，就不会有我们白云城军队的强大战斗力，你们是他们的后盾。有了你们，所有将士在外征战才没有后顾之忧。你们要相信，白云领的将来，绝对是辉煌的！”

　　杨天顿了一下，道：“下面开始诰封武将！册封黄忠为军司马，王大牛为长史，黄忠主要负责战事指挥，王大牛主要负责军队管理。具备两人令符者，可拥有对白云城任何一支军队的临时调度权。同时，二人分别领烈阳、青龙二军团，官职正五品。”

　　“谢主公恩典！”黄忠二人同时谢恩。

　　杨天挥了挥手，让他二人免礼，道：“汉升！以后白云城对外战事你可得多多费心了，大牛，你年纪尚轻，经验尚浅，以后多跟汉升学学。”

　　黄忠二人应命。

　　杨天继续道：“册封呼聪、甘宁、周仓为从事中郎，官职从五品，其余帝级武将皆任曲军侯，官职正六品，除各县都尉之外，所有王级武将任行军主薄，官职从六品。”

　　呼聪等人立刻谢恩。

　　杨天道：“册封陈宫、杨风为军师祭酒，官职正五品。公台负责领地一应事宜，把握领地战略方向。本将军不在领地时，公台拥有决断权。杨风负责领地内宗教发展事宜，可调用领地内一切资源，帮助其将水神教发展壮大。”

　　陈宫被封为正五品的军师祭酒，而且负责的是领地一应大小事宜，权力还在王柳生、黄忠之上，这个大家也都能想到，但杨风却也同被封为正五品官职的军师祭酒，就让很多人想不明白了，因为他们不知道水神庙对杨天来说代表着什么。

　　不过杨天也没打算解释，毕竟他是主公，有些事情并不需要都解释清楚。

　　半晌之后，杨天道：“公台，汉升，大牛，你三人下去之后，将所有除都尉以外的王级以上武将召集起来，根据各自特长，考虑实力搭配，对十二大军团的人员重新分配。明日将结果交到我手中。”

　　“是！主公！”陈宫三人领命道。

　　杨天又道：“兴霸！我将龚钧派给你做副将，明日便开始组建锦帆水军，给你五万军队名额，兵员可在新培养的新兵中抽调。在锦帆水军未组建起之前，你先配合周影、杨超二人进行水军军团试炼。水军组建则先由龚钧办理。”


第0308章 晋级

　　在甘宁领命之后，杨天道：“周影、杨超、龚钧、陶契，本将军这里还有几本内功绝学，等下来之后你们四人留下来选取，争取尽快晋级到王级武将，同时册封你们四人为兵曹从事，官职正七品。”

　　周影四人立刻谢恩，周影、杨超以前都是独领一军，这次受到封赏可以说是情理之中。而龚钧和陶契二人则属于意外惊喜了，以前二人也只是普通的特级武将，只不过比其他人稍受重用一些，而这次不仅得到了晋级王级武将的机会，还被封为兵曹从事，可谓是一步登天。

　　杨天道：“越单、王强，你二人征战青州有功，同时很可能为我白云城再添一绝世猛将，本将军之前也一直未对你二人进行赏赐，这次正好我手中还有两颗历史武将之魂，便赐予你等！希望你们继续努力，在战场上打出我白云城的声威。”

　　越单、王强二人立刻再次走出，躬身谢恩，道：“多谢主公恩赐！”其实他们二人也都心急啊！眼看着与自己同是第一代武将的大牛等人大都得到了历史武将名号，而新收复的也基本上都是历史武将，很多武力值比他们低，但实力却比他们强，这又如何不让他们揪心呢，现在总算是借着带回太史慈母亲的功劳，一举得到了历史武将之魂的奖赏。

　　杨天当即从幽灵戒中拿出那两颗历史武将之魂，让身边的小吏拿了下去，交给越单和王强二人。

　　到此刻，白云城最早的十大王级以上实力的武将，也就仅有乌麻、刘杰、曹放三人没有历史武将称号了。杨天自然也需要对这三人劝慰一番，免得他们心中留下什么疙瘩。

　　杨天随后又道：“属官分封至此结束，其余七品以下官员由各自主管官员确定后报于杜朝元处，然后汇同公台、王老商议决定。各位是否还有什么要说的？”

　　王老上前道：“启禀主公，昨日已有十三位王级生活职业人员因为使用过主公带回的天灵之水，现在已经晋级到帝级，不知主公打算对他们作何安排？”

　　杨天一喜，道：“看来这天灵之水确实是难得的至宝啊！不知这次晋级的生活职业分别是什么职业？”

　　王老道：“分别是医师两位，裁缝二位，造船师两位，铁匠两位，药农三位，木工两位。不过这其中药农秦栋和胡铁匠因为都是SS级资质，因此并未服用天灵之水，直接晋级为帝级生活职业者。”

　　杨天笑道：“这可是大喜事啊！不知道姜志用医师现在是什么等阶了？”

　　王老道：“现在姜志用才刚刚晋级到王级医师，最少还得两月才能晋级到帝级。”

　　杨天无奈的笑笑道：“看来本将军的极品洗骨丹还得等上一段时间才能面世了。王老，这些晋级到帝级的生活职业可都有什么变化？”

　　王老道：“这件事情主公得问冯曹掾了，他一直负责主管这些事情，了解得比较详尽！”

　　冯工立刻出列，道：“启禀主公，这些晋级到帝级的生活职业者都自行领悟了一项特长，都是与本身职业相关的，非常不错。而且他们现在对于高品质装备的制造、研究更有心得，据我去了解的情况，他们现在都已经能够自行研究出白银级装备的制造技术，而且如果多人合作，说不定还能研究出黄金级装备。”

　　杨天忽然问道：“那这段时间我们领地内的装备生产情况怎样？”

　　冯工道：“前段时间，领地内的王级裁缝根据之前获得的勇者套装，就已经研究出了勇者铠甲和勇者战靴的制造技术，现在便由帝级裁缝改良，争取能够将勇者套装提升为白银级套装。如此便能极大提高青龙军团的战斗力。而本身就懂得云梯制造技术的王级木工毛熊，一直也在研究云梯的改良方法，现在他也已经晋级为帝级，相信要不了多久，便能够制造出更加强大的攻城云梯。两位帝级医师分别是懂得培元丹制造技术的夏昊和元气丹制造技术的赵全，现在夏昊每天制造培元丹的数量大大提升了，而赵全也能够制造回复内力效果更好的大还丹了，一颗大还丹便能够恢复一位武力值达到92点的武将的全部内力。效果非常强悍！同时，这两位帝级医师都能够制作断肢再续膏，这是生肌丸的进阶丹药，任何人的肢体在斩断后一小时之内，使用这种断肢再续膏，便能够将断肢再次接上。非常的神奇。”

　　杨天大喜，道：“看到大家都进步不小啊！那现在勇者套装的产量如何？”

　　冯工道：“启禀主公，现在勇者套装还未继续生产，属下打算等等全套装备研究出来，且全部改造成白银级装备之后，再进行批量生产。这样也能节省不少的原材料。当然，如果主公觉得现在急需勇者套装，属下便立刻下令让他们加紧赶制。吉祥岛的那座玄铁矿脉的产量很大，能够满足整个领地的消耗。”

　　杨天摇了摇头，道：“那倒不必，我们领地内目前并无战事，对于高阶装备的需求并不是很强烈。你的安排非常正确。现在多积累一点玄铁矿，以后也能多制造一些白银级得勇者套装。”

　　“是！主公！”冯工道。

　　杨天问道：“其余那些王级生活职业者生产的装备是否可以满足目前领地内的所有军队的需求？”

　　冯工道：“主公请放心，现在我们领地中已经有又有七位大师级建筑师晋级到王级，现在已经可以修建终极建筑，因此对于那些八阶兵来说，适合他们的装备只会越来越多多，而不会出现短缺的现象。而且像勇者套装这种经由领地人才研究出的装备制造技术，领地内的其他人也是可以学习的。至于能不能学会，就得看各自的本事了。”

　　杨天立刻道：“既然如此，那便让晋级为帝级的裁缝、铁匠、木工和医师等投入大精力进行研究新装备。同事在领地内修建一座集合终极裁缝铺、终极铁匠铺、终极木工房和终极医馆的综合性建筑，供他们进行研究。不过生产也不能放下，特别是医师，目前来说，培元丹和大还丹都是紧缺物资，而且除了他们俩别人也制造不出来，可耽误不得。”

　　“属下遵命！”冯工道。

　　杨天道：“那这事儿就这样吧！你们可还有其他事情？”

　　镇海城县令董铭出列道：“启禀主公，目前夷州虽然有大片土地被占领，且在主要关隘口皆已筑起小城，但由于其间很多森林中都居住着大量土著，对于区域内的百姓有着一定的威胁。属下认为只有千日做贼，却没有千日防贼的道理，因此想请求主公派出大军清剿占领区域内的土著。为夷州的快速发展创造出好的条件。”

　　杨天道：“董县令就算你不说此时，本将军也会尽快安排的。既然你现在说起，那本将军就先安排一下。等十二大军团全部人员全部确定之后，除青龙、烈阳、落日三大军团之外，其余九大军团一律进入夷州围剿土著，并加快夷州大一统的进度。董县令、赵县丞，你们夷州的六大小城，也必须加快自身的发展速度，尽快将城市等级提升上来，同时完善好各自县内的军事防御力量。杜绝让那些土著突入到我们的腹地进行破坏。道路修缮也不能放松，如果资源不够，可以从幽暗山谷调配，只有拥有了好的交通，领地才能发展起来，不然就只能闭门造车。”

　　董铭等六大县令县丞道：“属下遵命！”

　　杨天道：“你们各大县令可得注意，要想加快领地的发展速度，商业这一块是一点都不能放松的，因此你们必须开发出自己县内的特产，与其他郊县互通有无，才能以最快的速度提高领地的商业指数，也才能尽快提高领地等级。现在白云城已经快要升级到三级小城了，而能够跟上这个速度的却只有望天城，就连镇海城现在也才刚刚升级到二级小城，距离三级小城还有不小的差距，而对大的蹩脚，便是商业指数，因此你们必须在这上面下足功夫。”

　　一席话，说得董铭汗颜不已，要知道镇海城可是与白云城同级的白金级领地，比望天城的白银级领地整整高了两级，被望天城甩开这么大的距离，可是很没面子的。虽然他也知道望天城发展如此之快，与城内拥有大量玩家密不可分，但董铭却不是一个爱从别人身上找原因的人，因此他便开始思考如何尽快提升镇海城的城市等级。

　　杨天说完后，顿了一下，又问道：“各位，谁还有事情需要讨论的？”

　　半晌之后，也不见众人有什么反应，杨天便准备宣布进入开府大典结束，哪知道甘宁这时候却站了出来，问道：“启禀主公，属下有一事相询！”

　　“兴霸请说！”杨天说道。

　　甘宁道：“敢问主公属下所建水军军团驻扎在何地？”


第0309章 调派

　　杨天一愣，刚才还真忘记说了，不过这事儿他心中早有腹稿，道：“等你军团正是成立，先让士卒在异国石窟中锻炼一段时间，提升一下军团等级，同时也让镇海城多生产一些海王巨舰。我准备一共给你军团配备五十艘海王级战舰，现在镇海城生产的空闲海王级战舰才十四五艘，也正好可以趁这时间多凑一点。”

　　甘宁一阵激动，他虽然刚到白云城不久，但对于海王级战舰可算是非常了解，对这类战舰那变态的属性，他早已期待已久。没想到主公如此大方，居然一次就给他分配了五十艘，这如何不让他欣喜不已呢？

　　杨天却道：“兴霸你可不要高兴得太早，虽然给你的战舰很多，但你的任务也很重，因为你以后驻扎的地方便是东海巨龛镇以东北方向二百公里左右的一个巨大荒岛，你的任务就是在那荒岛上建立一座军事重镇，把守整个海域，杜绝其他势力船只进入白云城海域范围之内。如果有人偷偷的溜进来，那本将军可就只有免了你官职，解散锦帆水军。”

　　甘宁的脸顿时垮了下来，道：“主公！这个……舰船是不是太少了点啊？那片海域横向跨度最少也有两三万公里，您让我用这区区五十艘船去守卫如此宽阔的海域，这根本就是神仙都办不到的事情嘛！要知道这海上可不比陆地，陆地还有山脉河流阻隔，那海上只要有船，何处不可去啊！根本防不胜防。你看……”

　　杨天笑笑，对于甘宁的叫苦他毫不在意，毕竟他的要求确实有些强人所难。道：“我并没有说只给你海王级战舰啊？我还给你准备了两百艘四桅帆船，同时那一带海上岛屿繁多，而且面积都不小，以后那些岛屿都将建立被利用起来，这样一来，你防守那片海域应该没什么问题了吧？”

　　甘宁这才放心下来，立马干脆的道：“主公放心！如果这样属下都不能守住航线，那甘宁便提头来见主公！”

　　这次，大家终于没有什么需要讨论的了，杨天当即宣布开府大殿结束，然后杨天便从旁门离开了，剩下的一应文武官员又是一番相互介绍，毕竟以后大家都是一殿之臣，拉近一下关系也是大有好处的。

　　而周影、杨超、龚钧三人则联袂离开了大殿，从旁门绕过，然后在将军府的一位侍卫带领下，来到了将军府中院的一个小议事厅中。

　　此时杨天已经坐在厅中等候多时了，见他们进来，便拿出以前剩下的几本内功绝学放在桌子上，让他们自己选择。

　　片刻之后，他们都选好了适合自己的内功秘籍，随后他们三人便向杨天谢恩告退。

　　当天，所有宣布任命的各级文武官员都开始走马上任，这也是杨天的安排，毕竟现在可是白云领发展的关键时期，他是半天都不想耽搁。

　　到第二天，陈宫拿着写好的军团人员部署清单，与黄忠、大牛一起来到将军府。

　　杨天此刻正好在府中等着他们。见他们进来，便立刻起身相应，这三人可是白云城目前的顶梁柱，杨天自然对也从未将他们当做属下来对待。

　　从陈宫手中接过清单，杨天看了看，这十二大军团的调整倒也不大，而对各军团的人员安排也都与他的想法相符。

　　青龙军团人员扩编到四万，还是以大牛为军团长，新加了一个陶契为副军团长，同时配了两位谋士，虽然这两个谋士也都只是特级谋士，简单的出谋划策还是可以的。

　　烈阳军团军团长自然便是黄忠，现在烈阳军团也已经升级到二级军团，因此也就将军团编制暂定为四万。另外让黄叙出任军团的副军团长，打虎亲兄弟、上阵父子兵嘛！而烈阳军团却也并未配置谋士，黄忠本身便是智谋就不低，而黄叙同样天资聪慧，因此配置谋士与否影响并不是很大。

　　落日军团的军团长还是孙淼，只是编制已经扩充到8000，本来按照原来每日10匹角马的驯化速度，现在也不可能有这么多的角马弓骑，但在几月前，那位驯兽师总算是晋级为大师级驯兽师，每驯化角马的数量达到20匹，这才积攒起了这么多的角马。只是这人数扩编之后，本已达到5级得落日军团硬生生的降到了四级，毕竟大量新兵加入，拖累整个军团战斗力也是很正常的事情。不过杨天相信，要不了多长时间，落日军团便能再次升级到五级军团。同时加了一个副军团长吴桓，吴桓现在也只是三流历史武将，武力值也只有95点，比起孙淼还有些差距，不过吴桓的统帅却也达到了91点，与孙淼搭配倒也合适，而且吴桓拥有骑兵天赋，能够对落日军团的战斗力起到加成作用。

　　白虎军团的军团长是呼聪，目前而言，能够撼动呼聪这个武力值为100的三流历史武将牛人的人还是少之又少，因此他这个军团长可以说是稳如泰山。白虎军团的编制还是六万一千人，这多出的一千人是因为军团中一部分人晋级为八阶兵，便又从新兵中补充了一部分。现在整个军团拥有七阶兵六万，八阶兵一万。随着时间和战斗的积累，白虎军团的八阶兵将会越来越多，战斗力自然也越来越强大。由于白虎军团人数较多，因此配备了统帅能力很强的黄巾降将波才为副军团长。波才可是一位二流历史武将，现在其武力值虽然只是93点，但其统帅却达到96点，也是一位不可多得的帅才。

　　贪狼军团的军团长同样没变，作为整个白云城仅次于大牛的军方元老级人物，乌麻可拥有者帝级统帅的实力，只是目前他还未拥有历史武将名号，能力可能稍弱，但所有人都知道，乌麻成为历史武将那只是早晚的事情。而为了解决贪狼军团没有武力型人物的弊端，陈宫三人商议决定给贪狼军团配备周仓为副军团长，可谓是强强联手。同时，还给贪狼军团配备了两位特级谋士。

　　朱雀军团的军团长是王强，他的武力值也达到95点，处于王级武将顶峰，而且拥有三流历史武将身份加成，实力同样不弱。只是却暂时也没有与他搭配的王级武将，因此他也只有独领一军，只是另外配了一位特级帅将和两位特级谋士。整个军团的编制人数也达到四万一千人，其中一千是八阶兵，四万是七阶兵。

　　剩下六大军团的军团长同样没有改变，只是玄武军团增加了一个副军团长廖化，毕竟廖化也有着刀盾兵特产，很适合玄武军团这种以刀盾兵为主的军团。而几大军团的人数编制以及帅将和谋士的配置也与朱雀军团完全一致。

　　看完之后，杨天笑道：“看来你们几位都很用心吧！十二大军团安排的滴水不漏！”

　　陈宫等人连称：“主公过奖了！这是属下等人分内之事。若是其中有何不足之处，还望主公指正。”

　　杨天道：“你们也别谦虚，说说看，还有没有什么意见？”

　　陈宫道：“启禀主公，属下觉得就目前来看，领地中的统帅型武将还是严重缺乏，虽然各大武将经过不断的统兵作战，现在统帅值大多已经达到80以上，但因为后期等级难以提升，统帅能力要想再做提升，也不是那么容易。而像朱雀、因此属下建议在新成长起来的武将中多培养一些统帅型武将，这有利于增强各大军团的战斗力。”

　　杨天苦笑，他看了这个清单之后，何尝不知道自己缺乏帅将呢？以前他心中还有一丝窃喜，觉得自己领地内兵多将广，现在看来，像王级以上的高端统帅确实太少了。

　　杨天多少有些郁闷，因为他之前从宗庙中兑换的绝学，除了被周影选走了一本统帅类绝学之外，其他可都是被武力型武将按照合适自己的类型选择的，而剩下的两本绝学倒也都是统帅类绝学。要知道在兑换之前是不知道绝学类型的，不过一共十七本秘籍加上之前获得的那一本绝学，一共十八本，居然只有三本统帅类的，这几率可不是一般的低。早知道当初就好好的选一下，尽找那种绝学名字比较倾向于统帅类得兑换，这样的几率应该要高出许多。

　　杨天忽然想起一个令他不解的地方，忙问道：“公台，你是否知晓可有捷径让武将获得统帅方面的提升。我观有的武力型武将并没有学习统帅类绝学，却也能将统帅值提高到90点以上，而有的武力型武将在没有统帅类绝学的情况下，却是怎么也不能将统帅值提升到90点以上，这是为何？”

　　陈宫笑道：“其实对于任何一个人的武力、统帅、智力、政治这四大属性都是想通的，任何一种属性值在突破瓶颈之后，其余属性值便不需要再学习秘籍或者领悟技能也能突破，区别就在于突破之前主要从事的事情。比如当一个人武力值突破91点成为王级武将候，当其统帅属性达到90时，如果其随后这段时间的经验获得一半以上都是靠统兵作战获得的，那么他的统帅就能够突破90点，反之，则不能。”


第0310章 铁鹰锐士

　　杨天一听，顿时恍然，感情这里面还藏着这么一个奥妙啊！欣喜的道：“这岂不是说只要一个人有一项突破王级，然后只要自由属性点足够，便能将四维属性全部突破到王级？那我们也就不需要找什么统帅类甚至谋士类绝学了吧？”

　　陈宫却道：“主公此言差矣！按照这种方法，在属性点突破上确实是做到了。不过以这种方式突破的属性点，其效果完全比不上靠秘籍甚至自己领悟获得的属性提升。因此也不会产生与统帅相关的技能。”

　　杨天回想了一下，感情这问题是出在这里啊！不过虽然杨天知道了这里面的弊端，但在没有大量的统帅类绝学的情况下，他还是只有安排一些武将按照这种方式提升，当下便道：“公台、汉升、大牛，你三人以后多多注意，尽量培养起一些统帅属性较高的武将，虽然没有技能，但总比那些统帅只有90的特级帅将要好得多吧！”

　　陈宫道：“属下明白！”黄忠和大牛也同时点了点头。

　　杨天向黄忠问道：“公台，你那烈阳军团现在情况咋样了？”

　　黄忠苦笑道：“主公，烈阳军团现在人数倒是凑齐了，而且都是A级资质的士卒，虽然现在晋级为八阶的人不多，可也是早晚的事情，只是马匹却是头号难题，还差了一大截，主公您看是否可以想些法子？”

　　杨天皱着眉头道：“这事情确实比较麻烦，如果等我们的牧场自己生产的战马，那最少也得大半年时间才能凑出三万多匹上等战马。而且我们领地中骑兵军团还是太少，十二大军团只有三个军团是骑兵，其中的落日军团数量也只有不到一万之数。我盘算着这十二大军团中还得再增加二到四支骑兵军团，才能很好的应付将来的战争。因此需要的马匹数量更加庞大，要解决这个问题唯一的方法便是去北方草原一带去购买，那里战马数量多，而且品质优良，只不过我们与那些游牧名族并无太多关系，购买的数量又很大，别人恐怕不买我们的帐。”

　　陈宫道：“主公你在几天之后不是要举办一场拍卖会吗？说不定能够从这次拍卖会上钓到一两条大鱼，到时候战马的事情也就有着落了。”

　　杨天叹道：“也只有如此了，如果这次拍卖没有达到预期的条件，说不得还得让我亲自跑一趟。好了，你们先下去吧！将十二大军团按照这个清单所列的进行调整。尽快让白虎等九大军团进入夷州，肃清夷州的土著之乱。公台，你到夷州去专门督办此事，务必不要出什么差错！”

　　陈宫当即领命，然后与黄忠、大牛一道离开了将军府。

　　在陈宫等人离开后，杨天便也出了将军府，来到灵禽阁，正好看到白云城这位唯一的灵禽师靳华正在里面驯服金雕。

　　“主公！您怎么有时间到属下这小地方来啊？”靳华一见杨天进来，立刻放下手中的事情，迎了上来。

　　杨天笑道：“靳华啊！你这地儿可不是小地方，整个白云城，能比你这地方大的可没有多少。怎么样？这段时间一共驯服了多少金雕？”

　　靳华立刻道：“启禀主公，在这二十来天的时间里，属下一共驯服金雕一百零五只，就连上次领主大人您领走的那八只金雕也都飞回来了。现在它们都在灵禽阁中。主公是否有什么安排？”

　　杨天点头道：“确实如此，你等会儿将这些金雕聚集起来，我自然会让人前来将其收为宠物。这些金雕里面可有资质较好的？”

　　靳华笑道：“还真有一只金雕资质不错，而且还是一只头领级金雕，像金雕这类特殊禽类，资质最低的也是B级，而这只头领级金雕的资质达到S级，可以说是千里挑一。”

　　杨天顿时大喜，他在得到初级御灵术之后，便一只想弄一只飞行类宠物，不过他的眼界也比较高，一般的宠物也看不上，他可不想弄个实力太次的垃圾来滥竽充数。

　　当下便道：“你快将那只金雕带上来让我看看！”

　　靳华高兴的应了一声，便走上了阁楼。能得到杨天的赏识，他自然也很高兴。

　　半晌之后，杨天看到靳华从那宽阔的阁楼大门走了出来，而一只站立起来高约两米，体型巨大的金雕紧跟着靳华一蹦一跳的出来了。

　　杨天立刻一个探查术过去，发现这只金雕的实力不弱，是等级达到81级的特殊怪物，其资质也正如靳华所说，达到S级，而且这只金雕还有一个头领级怪物，相当于特级武将的实力，这对于一个禽鸟来说，已经是非常难能可贵的了。当然，如果是成长到等同于小金一般的灵禽，那又另当别论了。

　　这只金雕外观看起来也异常神骏，杨天非常满意，当下便对其使用了诱捕术，对于这种已经被驯服的禽鸟，诱捕成功的几率可是100％，因此毫无例外，杨天的宠物再次多出了一只。

　　随后杨天赞扬了靳华几句，然后便心满意足的离开了灵禽阁，来到白云城的那座终极军营。

　　现在里面驻扎着白云城目前最强悍的一支军队，那就是通过杨风拐带来的三百九十四位九阶一品黄巾力士，不过这些黄巾力士现在已经不再是黄巾力士了，而变成了一种名为铁鹰锐士的高级特殊兵种。

　　为什么变成了这类兵种？其中自然是有着原因的。

　　杨天曾今获得过一个千夫长兵符，而且还是黄巾力士这种高级特殊兵种，加上之前他获得的兵符转化石，便成了这样一个结果。在他对那千夫长兵符使用兵符转化石的时候，发现转化后的兵种居然可以自行选择，而且可以选择中国历史上的任意一支高级特殊兵种，这是如何变态的事情啊！

　　而在整个选择列表中，能够选择的兵种不下于三十种，不过三国时期的便占据了将近一半。这里面并没有如黄忠的烈阳弓骑一类属于武将专属兵种的存在，不然杨天绝对会选择高顺的陷阵营。毕竟陷阵营名声太大，绝对属于高级特殊兵种中比较顶尖的存在。

　　既然这个愿望无法达成，那便只有选择其他的了，最后杨天选择了秦国的铁鹰锐士。铁鹰锐士的强大毋庸置疑，在个体实力上，铁鹰锐士的实力绝对强于同阶的陷阵营士卒，不过如果是团体作战，恐怕铁鹰锐士便会稍逊半筹了。不过杨天也没打算让自己这批精锐去冲锋陷阵，因此选择铁鹰锐士说不定还比陷阵营更加正确。

　　不过铁鹰锐士的实力虽然强于其他高级特殊兵种，不过限制条件也更加苛刻，那就是必须达到八阶兵的实力才能够转职为铁鹰锐士。想想秦国二十多万士卒也不过只有一百多位铁鹰锐士，也就可以理解这个苛刻条件由来的原因了。

　　而且铁鹰锐士可谓是马步皆宜，十八般兵器样样精通，用来做自己的亲卫也正好合适。只是以后这些铁鹰锐士的武器装备却得自己想办法打造了。

　　在杨天的计划中，自己的亲卫人数暂时定为一千人，不过实力却必须是绝对强悍，按照他的标准，那便是必须为九阶士卒才行。要想达到这个标准，最低也得是A级资质士卒，而且内功修炼还得同步跟进，不然根本不可能进阶为九阶士卒。

　　到目前为止，也就最初从飞天神王那里拐带来的那群八阶黄巾力士以及后来从新加入的人群中挑选出的一百来位拥有战斗天赋的S级资质士卒，一共两百零三人，加上现在这三百九十四人，一共五百九十七人，距离一千之数，还有很大的差距。不过这些士卒全是清一色的S级资质，而且都拥有战斗天赋，可谓是万里挑一，其实力自然无可挑剔。等到将一千之数凑齐，不说与青龙、烈阳之流军团相抗衡，只说是对撼麒麟、朱雀一类的大军团却也完全能够做到不落下风。如果是要撤离，便是青龙军团也留之不住。

　　由于这是杨天的亲卫军，因此他现在并未委任武将，而且由于人数还远远不够，因此也没有成立军团。杨天只将这些人划分为数个百人队，由其中一位天赋最好的人担任百夫长。本来杨天打算找一些特级武将担任这百夫长职位的，如果是九阶一品的黄巾力士，比起特级武将还是要稍逊半筹，可是自从他们转职为铁鹰锐士之后，实力却得到了很大的提升，比起特级武将只强不弱。如果这时候还让一位特级武将做他们的首领，明显是不能服众的。

　　其实最初杨天心中还报着一丝幻想，这些已经晋级为八阶兵的存在如果能够直接转职武将，那岂不就是将近四百位王级武将？那将是多么变态的事情啊？不过最终他失望了，在他将一位九阶兵拿去转职武将的时候，系统提示该士卒的武力值已经突破90，成长方向已经定型，无法再转职武将。看来系统大神都觉得这个馅饼太大，不让自己吃啊！杨天也只好无奈的选择放弃。


第0311章 牢中的人

　　杨天来到军营后，便直接将第一队的百夫长程笙叫来，让他带着他那九十九位属下赶到灵禽阁去，各自收服一只金雕做宠物。然后直接传送到南阳，进入轘辕山中搜索逃到山中的张曼成部队，一旦发现线索，立刻回来禀报。

　　程笙一听有飞行坐骑可以收服，立刻激动万分的将这个任务应了下来。然后便点齐自己的手下，朝灵禽阁飞奔而去。

　　程笙突然得到的这个巨大馅饼，让其他几位百夫长是眼馋不已，不过他们倒也知道分寸，不会影响相互之间的关系。

　　杨天在程笙离开之后，便又去了幽暗山谷的深山之中，击杀那些倒霉的野兽。虽然新修建的那座兽栏进度很快，但距离完全完工还有一两天的时间，反正现在也没啥大事，便去杀杀野兽。虽然无法升级，但能够提升璇玑戒和噬魂塔的等级，也是非常好的一件事情。

　　当他再次回到白云城时，天已经完全黑了，当下便在通天阁中修炼了一宿。

　　在第二天上午，杨天悠闲的在将军府中闲逛，虽然几天前已经看过一遍，但那也仅仅是走马观花，现在仔细看起来，杨天才发现这将军府确实花了王老等人不少功夫，其中很多细微之处，都做得滴水不漏，让人挑不出任何毛病。

　　忽然，将军府守门的侍卫来报，称望天城抓住了一个试图冒充城中居民，混入内城的玩家，在被守卫城门的士卒发现之后，居然谎称要求见杨天这位领主大人。

　　守城的士卒自然不相信这个骗子，因此并未同意给他通报。那知道这家伙居然还要强行冲入城门，被当场抓获，现在已经被关入大牢，等候杨天处理。

　　杨天听后，顿时一愣，这居然就有人开始冒充NPC了，看来玩家的头脑都很好使嘛！要知道在《天下》中，不仅玩家不容易区分玩家和NPC，而NPC也同样不容易区分这两者之间的区别。特别是现在玩家在《天下》中混的日子渐长，也染上了不少NPC的习性，要想区分，可就更难了。

　　不过如果谁拥有探查术一类的技能，要再想隐瞒那就不可能了。而且玩家毕竟是玩家，短时间内冒充NPC虽然不是难事，但只要日子一长，想瞒也瞒不住。因此一般而言，玩家也不会冒充NPC。因此杨天对于听到有人冒充玩家想潜入望天城觉得非常惊奇。望天城内城暂时不对玩家开放，并不是想隐瞒什么，而是出于安全考虑。这个因素玩家也心知肚明，潜入内城并不能获得什么好处。

　　更何况这家伙眼看偷渡不成，居然还硬闯，难道不知道望天城内城的城门守卫可都是两名特级武将带着十位六阶兵担任的吗？这家伙要不是脑袋有病，便是另有隐情。

　　怀着满腔的好奇，杨天来到了望天城，直奔监狱而去。

　　在一个狱卒的带领下，杨天见到了一个人，一个令他意想不到的人，飞天神王。

　　杨天愣了一下后，笑道：“神王兄，没想到我们会在这种情况下见面。看来你现在的日子也不太好过啊！居然连一些小事都得自己亲自跑腿了。”

　　飞天神王嘴角泛起一丝苦涩，道：“成王败寇！我没什么好说的。阳光兄现在倒是春风得意啊！堂堂朝廷二品大员，比我这个朝廷乱党可要好上万倍啊！说真的，在黄巾之乱前，我有时候真有些后悔当初在出现神秘建筑之前没有将你的望天城直接摧毁，而选择去抢那神秘建筑。不过在水宁县被你打败之后，我发现就算我当时选择进攻望天城，也只会让我败亡的更早。而在冀州战场上，我更是彻底看清了阳光你隐藏着的实力。你将来绝对能够成长为一方诸侯，我当初与你为敌确实是最大的失误。”

　　杨天淡然道：“神王兄不觉得现在说这些有些晚了吗？”

　　飞天神王苦笑道：“确实有些晚了，晚得已经没了回头的余地。”

　　杨天道：“神王兄，说说看你今天到白云城来找我，所谓何事？该不是还打算来找我报仇吧？”

　　飞天神王无奈的道：“说来不怕阳光兄笑话，我现在确实已经走投无路了。希望阳光兄能够……能够施以援手。”

　　杨天一愣，他想破脑袋也没想到飞天神王会说出这样一番话。毕竟之前两人可是生死大敌，飞天神王就算是要寻求帮助，也找不到自己这里来吧？

　　飞天神王似乎也看出了杨天的疑惑，道：“我要不是到了绝路，绝对不会走出这一步的。自从黄巾起义结束之后，汉灵帝便在全天下发布了海捕文书，缉捕所有黄巾军的领头人物，而我作为黄巾军的一个小渠帅，自然也在被缉捕的行列。而其他所有的黄巾玩家却已经转变为朝廷阵营，包括我以前的那些手下，他们居然也在游戏中对我下黑手，要不是我实力不弱，估计已经落在了他们手中。而在现实中，飞天盟的赞助商也因为我的失败，在我的影响力降到最低的时候，彻底背叛了我们之前的合约，甚至他们为了朝廷奖励，想在现实中胁迫我，让我在游戏中让他们抓到。我也是想尽了办法才偷偷逃走，现在已经在现实中找地方藏了起来，然后买到了一个游戏头盔，才得以再次进入游戏。”

　　杨天听得一愣一愣的，这飞天神王也确实太倒霉了一点，不过要说杨天是否生出了同情之心，那却也是不可能的，自从重生过后，杨天对于敌人便不会再有半分的同情。因此他整个过程都表现的异常平淡。

　　飞天神王继续道：“进入游戏后，我身上除了一千多两黄金和一身装备之外，便一无所有了。而且我的身份也不容许我在外面抛头露面。我也想过去找那些藏入大山之中的黄巾残党，只要能与他们会合，最少生命还是有保障的，有一个比较稳定的环境，能够提升自己的实力。但我就孤身一人，那些黄巾残党都藏在茫茫大山之中，又怎么可能找得到呢？至于说其他玩家，估计见到我第一个想到的便是交给朝廷，领取那丰厚的奖励。”

　　杨天诡异的笑道：“神王兄倒是很放心我啊！难道就不怕我也将你交给朝廷？”

　　飞天神王却道：“阳光兄，或许是我一直都将你当做我的头号大敌，因此对你的行事也做过一些分析，你很有胆识，对于朝廷并不惧怕，而且是个追求利益最大化的人，最关键的是领地内没有其他玩家，能够做到对领地的完全掌控。不像其他玩家势力，就算有心将我窝藏起来，但却没有那胆子，因为他们担心领地内有人告密，担心朝廷知道后会对他们的势力进行疯狂打击。因此我只有来找阳光兄你，希望我们能够达成这项交易。”

　　杨天笑道：“看来你还是比较了解我的，既然你说了我是个追求利益最大化的人，那么就请你先告诉我，如果我帮助了你，我能得到的利益时什么？你总得让我权衡一下，这样做到底值不值吧！”

　　飞天神王却非常坚决的道：“阳光兄，别说我信不过你，你必须先发誓不会对我有任何不轨的行为，不然我是不会说出具体的东西的。”

　　杨天耸耸肩，道：“神王兄，你看我像个白痴吗？既然你说对我比较了解，那就应该知道我同样也是不见兔子不撒鹰的主，你觉得我会因为你画的一个馅饼就答应为你而冒险？”

　　飞天神王一脸的无奈，道：“阳光兄，我只能说只要你答应收留我，我可以保证你所得到的利益绝对远远高过你将我交给朝廷所能得到的利益。如果阳光兄觉得信不过我，现在也可以将我送到洛阳去，我也不会怪阳光兄你，只能说我时运不济。”

　　杨天却淡淡一笑道：“我对将你交到汉灵帝手中那是一点兴趣都没有，以我现在二品镇东将军的身份，就算将你交给朝廷，对我来说也算不得什么大功，最多赏些银钱，以汉灵帝视财如命的本性，这些钱财绝对不可能太多。与其直接将你交给汉灵帝，还不如将你关在这牢房之中，偶尔来看看你，也能让我解气不是？如果神王兄耐不住性子，在牢中自杀了，我也能获得几件装备不是？”

　　飞天神王眼神中闪过一丝慌乱，做惯了一会之长的他非常不喜欢这种形势不由人的感觉，不过此刻他却也没有丝毫反抗的余地，一时也不知道如何是好。

　　杨天忽然笑道：“既然神王兄现在还无法决定，那我也就不勉强了。……对了，有件事情我是不吐不快，既然神王兄到望天城来找我，大可以让守城士卒通报与我嘛！何必假冒NPC来混进内城呢？”

　　飞天神王脸上表情一僵，他之前说的那些话确实不错，但有一点却是没说，他最初决定到望天城并没打算找杨天，而是想假扮NPC在望天城中藏上几年，等风头过了，再偷偷溜走。


第0312章 达成协议

　　对目前的飞天神王来说，望天城的内城无疑是最安全的地方，不用担心会被玩家认出来。当然，白云城或许更安全，只是他没那能力进去。至于说其他深山野林，那估计他一天大多数时间都为生存奔波，根本找不出时间来提升自己的实力。

　　要知道他现在已近是高级武将和高级术士的双重身份，如果不是内力限制，以他之前在水宁县内打下的几场大战，那些经验绝对足够他将实力提升到特级巅峰甚至王级。因此他才特想找个安静的地方住下来修炼内功。

　　而且他也曾打探过，知道现在望天城内城生活的NPC有数万人，而外城同样也生活着数万的NPC，这些内外城的NPC可以随意进出内城城门。在他看来，那些守城士卒总不可能将这近十万人都能记得清清楚楚的吧？如此他便有了可趁之机。因此他便带上面具，进了望天城，然后便一直在望天城北城门晃悠，趁着一个周围没有玩家的机会，他取下面具，便到了城门口，准备混进去。

　　但结果却大大出乎他的意料，这守城武将居然一眼就认出了他玩家的身份，并要将其驱逐，无奈之下的飞天神王只好行这下下之策，硬闯城门。而且他很会把握分寸，并没有攻击这些守城士卒，只是蒙头便朝城内冲，因为这样一来，那些守城士卒也就不会对他下杀手。他猜测只要被抓住大牢，便有很大的几率见到杨天。

　　这次他算是赌对了，只不过杨天到来后的谈判过程却并未按照他预想的剧本发展。

　　此刻听杨天问起，他自然不可能说他是想藏在内城之中以避人耳目，然后等风头过了便偷偷跑掉，当下便道：“我冒充NPC进入内城，仅仅是不想被其他玩家发现我的行踪，以免给阳光兄你带来麻烦。阳光兄该不会认为我有其他什么企图吧？”

　　杨天淡淡一笑，道：“既然神王兄没有丝毫的诚意，那我说得再多，那也是空话。神王兄便在牢房中好好的呆着吧！一年时间倒也不是很长。不过我还是要提醒神王兄你一下，这监狱中可是不能修炼的，因此要在里面熬一年时间还是很艰难的。我建议神王兄你还是退出游戏，在现实中呆上一个多月，然后再进入游戏。到时候只要你一进入游戏，便能在很短的时间内随机传送到其他地方去。好了，就这样吧！我这牢房还比较安静，不会有人来打扰你的。”

　　说完，杨天便转身离开。

　　“等等……”眼看着杨天就要从牢房的走道上消失，飞天神王终于还是忍不住将他叫住了。毕竟错过这个机会，说不定自己真要在牢房中呆上一年。虽然一年时间并不是很要紧的事情，关键是一年过后出去自己还是没有容身之地，除非等到董卓之乱后，否则自己只有一直过着东躲西藏的日子。但董卓之乱还有数年之久，自己经过数年的耽搁，恐怕实力就完全掉出了第一梯队，说不定到时候谁都可以欺负一下自己。

　　杨天停下脚步，却并未回头，他等着飞天神王接下来的话。

　　飞天神王叹了口气，道：“我同意先说出我能给你的利益，不过我需要一个保证！至少得在我说出这件物品之后，你如果想得到这件东西，你就必须得保证我的安全，如果你不想得到这件东西，我可以随你处置，不过你也永远不能染指这件东西。”

　　杨天转过身道：“我可不能保证你的安全，万一你去打怪被小怪给弄死了，我岂不是很冤枉？我看这样吧！如果你说的东西我感兴趣，那么我便给你安排一个栖身之所，也不会干扰你的生活，这个地方不会有外人前来。但如果你自己暴露出去，引来朝廷军队追剿，那可就不能怪我了。”

　　飞天神王思考了一下，同意了杨天的方法，毕竟他此刻也是身不由己，徒呼奈何！

　　随后杨天便发了誓言，说实话这个誓言约束力真不是很大，誓言的内容便是如果杨天希望从飞天神王这里得到这件物品，那么便需要为飞天神王提供一处安全而隐蔽的居所，且不能将此事外泄。而如果杨天违心称不想获得这件物品，但又通过威胁等手段从飞天神王处获得这件东西，那也算是违背誓言，违背誓言的代价却是扣减黄金十万两。

　　虽然飞天神王很想让杨天以无法进入游戏为代价发誓，但杨天又不是笨蛋，怎么可能随意发这样的誓言呢？

　　其实杨天同样也动过心思，他之前确实也打算给飞天神王来一番严刑拷打，看看能不能撬开他的嘴。不过最后想到自己也不知道飞天神王口里的东西是什么，到时候他随意说一件东西来糊弄自己，自己也不知道啊！毕竟只需要给他提供一个居所，对自己来说也是举手之劳。

　　飞天神王道：“我所说的东西便是太平要术残卷，这张残卷记载了一个技能。这不是最主要的，最主要的是凑齐所有太平要术残卷便能够合成完整的太平要术，里面所有的技能都可以在现实世界中使用。阳光兄应该会对这件东西感兴趣吧？”

　　说完之后，飞天神王紧紧的看着杨天的表情，他很想从杨天脸上看到震惊的摸样，然而最后他失望了，杨天脸上至始至终都是非常平静，完全看不出有任何的波动，此时，他真的游戏拿捏不准杨天心中的想法了。

　　杨天淡淡一笑，道：“看你那表情，是不是觉得很失望？我居然都没有因为你所说的东西感到兴奋！其实如果你说的是完整版的太平要术，或许我会激动一下，但却只是残卷，能有多大作用？你别以为我不知道，在未凑齐整套太平要术之前，残卷上的技能是不能直接在现实世界使用的。而且太平要术一共有三十六张残卷，要凑齐这些，恐怕不比成为一方诸侯简单。你认为我将来凑齐这一套的几率有多大？”

　　飞天神王一滞，心中也猜测到杨天可能也已经得到某一张或者几张太平要术残卷，不然他不会知道得如此清楚。他承认杨天所说的确实有些道理，但如果要就此否认太平要术残卷的价值，可就有些说不过去了，因此他不会怀疑杨天会对这残卷不感兴趣。当下道：“阳光兄，话可不是你那样说的。我估计阳光兄你已经获得过太平要术残卷，如果你得到了我这一张，那便距离凑齐整本太平要术更近了一步，如果没有得到这一张，那就永远没有机会获得完整的太平要术。”

　　杨天道：“你口才还不错，我确实不打算放弃这一张残卷！如此，我们就成交吧！”

　　飞天神王脸上终于露出一丝喜色，虽然即将失去太平要术残卷让他非常郁闷，但他也知道，以他现在的能力，要想凑齐全套太平要术比登天还难，还不如拿来换取这一线生机。更何况这残卷上的技能他已经学会，就算失去了残卷对他的影响并不大。

　　心中的石头终于落下，飞天神王道：“阳光兄还真果断！难道阳光兄就不怕我是故意想藏入你的领地之内，然后让人引朝廷军队来攻？”

　　杨天大笑一声，道：“神王兄，我不认为你会这么笨！以我现在的身份以及在黄巾之乱中的战功，你觉得朝廷是信你的话呢还是信我的？我相信神王兄对这么简单的道理还是分的清楚的。”

　　飞天神王苦笑，看来自己现在还真成了砧板上的肉，想蹦跶也蹦跶不起来了，问道：“不知阳光兄打算怎么安排我的去处？”

　　杨天轻松一笑，道：“这个很容易，我在海上拥有岛屿不下千个，随便将你放在某个岛上，都可以让你衣食无忧的生活下去，等到董卓之乱过后，你再出来便成。你放心，岛上绝对有足够让你练级的怪物。……现在可以说说你将那太平要术残卷放在哪儿了吧？”

　　到现在，飞天神王倒也不怕杨天反悔了，毕竟他已经明确表示想要得到这太平要术残卷，誓言已经成立。当下便道：“这残卷就藏在你望天城东宾归客栈的天字一号房中的那卷画轴之下，我昨晚在那里歇脚，便藏在里面的。你随时可以派人去取。”

　　杨天道：“看来神王兄对我这地方倒也放心的紧，居然将如此贵重之外就藏在客栈中。”

　　飞天神王颇有深意的笑笑道：“这总比带在身上要安全得多！”

　　杨天怎么听都感觉这家伙像是一个怨妇一般，不就是当初自己“一不小心”让他从小白背上掉了下去，将桃木剑和一张符箓给爆了出来吗？这芝麻大小的一点事情，居然都记得这么好……

　　不过杨天还是比较讲道德的，没有去揭对方的伤疤。不对对于飞天神王这人，杨天却也是连半点好感都欠奉。要不是看在他此刻已经不可能对自己造成任何威胁，他真不介意使出一些手段，让他再受一些打击。虽然现在飞天神王看起来一副逆来顺受的样子，杨天敢打包票，一旦他得势之后，第一个报复的对象便是自己。


第0313章 机械之乡

　　杨天立刻吩咐一位狱卒赶去飞天神王所说的宾归客栈，让其将那张太平要术残卷带回，而杨天自己则在监狱中等着。

　　片刻之后，那位狱卒走了回来，看来飞天神王倒也没有耍什么滑头，这狱卒顺利的拿到了那张太平要术残卷。

　　太平要术残卷（上三）：太平要术共有上中下三册，每册十二卷。每卷都拥有一项特殊功能。集齐三十六卷并学全者，更可呼风唤雨撒豆成兵，同时所有游戏中所具备的技能、能力皆可同步到现实世界，太平要术与拥有者绑定，永不掉落。此残卷拥有技能“替身术”。（替身术：当技能拥有者收到致命攻击后，可借用周围任意物品为替身，承受该次攻击的伤害。技能冷却时间：10天。）

　　杨天看到这张残卷之后，心中颇为激动，以前虽然他也得到过一个特级护身符，并且一直都带在身上，不过自从他的实力提升到王级以后，那枚特级护身符便彻底成为了鸡肋，以一个王级武将的实力还怕特级武将的攻击？何况杨天现在还是站在王级武将顶端的存在。

　　而这张残卷中所拥有的替身术技能，所能承受的伤害是不分等级的，就算是让南华、于吉之流的神仙中人全力一击，杨天也能保得性命。当然，这些神仙中人能力强悍，说不定有什么技能能够破掉这替身术也说不定。不过无可否认，这个技能非常实用。至于说这个技能十天的冷却时间，杨天则选择了无视，以他现在的实力，如果在十天之内受到两次致命攻击的几率还是很低的。在配合这地遁术这个技能，他基本上就是不死的存在。

　　看完之后，杨天非常满意，笑道：“神王兄，这次交易我非常愉快！我会给你安排一个比较好的岛屿。当然如果神王兄有什么更好的东西拿出来交易，我不介意让神王兄以后过得更舒坦一些。”

　　飞天神王却是一脸苦笑，道：“我现在都已经倾家荡产，唯一剩下的太平要术残卷都被你拿去了，还有什么课拿来与你交换的。”

　　杨天无奈的耸耸肩，道：“那就没办法了，我本来还打算给你找一个初级或者中级灵地让你呆着呢！既然你不想要，我也就没办法了。”

　　飞天神王脸色一动，看起来非常的犹豫，不过最后还是叹了口气道：“我倒是非常想去阳光兄所说的中级灵地修炼，奈何身上确实没有什么可以用来交换的东西了。如果阳光兄能行个方便，我是感激不尽！”

　　杨天淡笑道：“神王兄说笑了，我这人什么都可以行，就是不想行方便。”

　　随后，不管飞天神王脸上有多无奈，杨天还是让两个狱卒将他带了出来，然后通过传送阵，来到白云城。反正现在全天下人都知道白云城的存在了，因此杨天也没必要藏着掖着。

　　他们也并未在白云城久呆，杨天直接带着飞天神王来到白云城的码头，让人找来一艘高级运输船，让人将飞天神王带到寒冰岛上去。

　　杨天决定将飞天神王送到寒冰岛并不是没有原因。毕竟他与飞天神王之间的恩怨不是一两句话就能够化解的，如果有机会，飞天神王绝对不介意阴杨天一把。而白云领所有的岛屿中，唯有寒冰岛上有着小城级领地，有着一位王级武将镇守，而且随时都有大量八阶兵驻留在岛上，捕捉铁甲犀。飞天神王仅仅是孤身一人，就算起了什么坏心思，在寒冰岛上也不可能翻起什么大浪。

　　看着那艘载着飞天神王远去的高级运输船，杨天嘴角泛起一丝奸笑，从刚才飞天神王的表情中，杨天看出了一丝端倪，这家伙手中一定还有着什么宝贝。只是不打算拿出来交换而已。不过杨天又怎么会眼睁睁的看着一件可能比太平要术残卷更能吸引人的宝贝从眼前溜走呢？只是刚才发过誓不能伤害于他，这事儿还得从长计议。

　　随后杨天便离开了白云城，继续到大山之中去击杀野兽。

　　经过这几天的努力，噬魂塔中那十只灵魂已经全部升级到三阶，不过三阶之后的升级变得非常缓慢，要想晋级四阶，还不知道要多少天。

　　倒是璇玑戒现在的升级进度已经达到47％，算是不小的进步。相信最多再等上十多天，璇玑戒便能成长为青铜级装备了，到时候里面的空间也能增大许多。

　　晚上回到白云城，杨天从王老那里得到消息，称镇海城的附属神庙已经建好，已经能够投入使用。

　　杨天当即拍板先让杨风去镇海城安排宗教事宜，等到程笙等人找到张曼成等人的踪迹，再让他赶回便可，反正现在有传送阵，并不会耽误多少时间。

　　在通天阁修炼一宿，第二天早上，杨天刚刚从自己的修炼室中走出，准备离开通天阁，身后一个清脆的声音响起：“杨大哥，你等等。”

　　杨天一听这声音，便知道是谁了，转头笑道：“菱儿你有什么事吗？”

　　朱菱立刻道：“杨大哥，有件事情我要向你禀报一下。”

　　杨天心中一愣，这些天飞翔的帅猪两兄妹可一直在通天阁内修炼，有什么事情需要禀报的，不过并没有将这个想法表现在脸上，只笑道：“你说说看，是什么事？”

　　朱菱道：“昨天我下过一次线，在论坛上看了一下，发现有了一个很有意思的帖子。发帖人是九州盟的盟主风云际会，声称九州盟获得了一个黄金级建村令，拥有机械之乡的称号，其领地内所制造的攻城器械威力、耐久、射程皆能提高20％。他发帖的目的便是为了大量收购各类机械制造图纸，以便大规模制造各种攻城器械。同时，他还在大量收取高品质的木材。我认为这是个难得的机会。”

　　杨天倒也没有大多的吃惊，毕竟在上一世杨天就已经知道这个黄金级建村令的存在，而且上一世风云际会发帖的时间还早出了很多。之前杨天也关注过这方面的内容，而且还旁敲侧击的问过风云际会，不过得到的消息显示风云际会还未得到这块黄金级建村令。当时自己还以为因为自己的重生，让风云际会失去了获得这枚黄金级建村令的机会呢！没想到最终还是让他给得到了。

　　忽然，杨天反应过来朱菱所说的一句话，那就是风云际会还在收购高品质木材，这似乎与上一世有些不符。就杨天上一世所了解到的情况，机械之乡所生产出的攻城器械是威力、耐久和射程提高20％，就算是最普通的材料也能得到这样的效果。虽然看起来机械之乡的特性所生产出的产品远远比不上同是黄金级领地属性的镇海城，但其优势就在于机械之乡生产这些机械并不需要高品质木材，也就是说这是可以绝对量产的。而镇海城所能生产的海王巨舰，虽然看起来属性强大，但如果没有大量寒铁木，那这个属性也就完全成为了摆设，没有任何的实际意义。其中的优劣自然也就是仁者见仁智者见智，难以分辨了。

　　但现在风云际会居然开始收购高品质木材了，这又是为了什么呢？难道是风云际会所获得的黄金级领地的属性发生了变化，还附带有什么高级攻城器械？或者是上一世风云际会在论坛上发的帖子有所隐瞒？不过这些都成了悬案，根本无法论证。当然，还有一种可能便是风云际会同时还获得了一种高品质攻城器械的制造图纸。

　　如果真是最后一种情况，杨天可就真就只有感叹风云际会的好运了。虽说他获得这块黄金级建村令比高品质攻城器械更加强大，而且如果这种高品质攻城器械的制造方法是黄金级建村令所附加的，那也同样比另外获得一张高品质攻城器械的制造图纸更加有用，但毕竟其获得黄金级建村令是杨天早已知晓的事情，杨天在心里早已经接受了这件事情。如果风云际会同时再获得一张珍贵的高品质攻城器械制造图纸，杨天除了感叹他的好运，还能说什么呢？

　　要知道攻城器械制造图纸的获得比装备制造图纸难上数倍，看白云城目前的情况便可知道其中的差距。现在白云城中别说高品质的攻城器械，便是普通的攻城器械也仅仅只有攻城云梯以及投石器，连弩车都还没有能力制造，更不用说是攻城车这种城墙杀手了。

　　朱菱看着陷入沉思中的杨天，却也没有说话。

　　半晌之后，杨天说道：“菱儿，你说这是个难得的机会，倒说说看这是个什么机会！”

　　朱菱道：“杨大哥，现在整个中国区能够采集高品质材料的势力不多，毕竟七阶木材也是需要高级伐木工才能砍伐的，而要想晋级为七阶的伐木工，资质低于B级基本上就不可能，而一个B级资质的伐木工要想晋级到高级，所需的时间比晋级七阶兵长了许多。就连我们白云城现在都还没有B级资质的生活职业者晋级到高级的，其他领地可就更不可能了。而那些A级资质甚至更高资质的NPC，也很少有人舍得让他们去伐木，因此到目前为止，我们基本上占据着七阶以上材料的垄断地位。”


第0314章 九州城

　　杨天道：“你是想让我们领地与他进行交易，用高品质材料换取攻城器械？”

　　朱菱却摇了摇头，道：“不是，我是想直接在他们领地中租赁一块地盘，然后由我们建造一间木工房，由我们自己的工匠自行制造这些攻城器械。”

　　杨天心中一动，这种方式他确实还从未考虑过。

　　朱菱看到他脸上现出意动的神色，便继续道：“根据我们镇海城的情况，我分析九州盟的那块黄金级建村令所附带的属性多半也有高品质攻城器械的制造技术，不然他不会收购高品质木材。而且就算没有黄金级建村令没有附带高品质攻城器械的制造技术，我们也可以借助其领地属性加成，获得更加优秀的投石车或者攻城梯。”

　　杨天点了点头，道：“如果你这方法可行，确实是一件对白云城非常有利的事情。不过先不说对方会不会同意我们在他们的领地中建造木工房，我们现在还不知道在不加入对方领地的情况下，我们所修建的木工房是否可以获得对方领地特殊属性的加成。而我们的木工不可能选择加入对方领地，因为这样会让事情脱离我们的控制之外。不符合白云城的利益。”

　　朱菱笑道：“杨大哥多虑了，你想想你之前为了领地内那些大师级生活职业者晋级，还不是将人派到洛阳去过？而且就拿镇海城的领地特殊属性来说，它是作用在领地内的，而不是领地上的人，只要在领地范围内建造起终极造船厂，任何王级造船师都可以在这座终极造船厂中制造出海王巨舰，而这些造船师本人却并没有学会海王巨舰的制造技术。这就好比领地的动植物类特产，在领地范围内可以生长，而在领地之外便不能生长。”

　　杨天笑道：“你这比喻可就错了，动植物类特产也是能够在其他地方生长的，只要得到特产所有者的允许，便可以在合适的环境中生长。”

　　朱菱却是俏脸微红，道：“这个我倒是不知道，到现在我还没看到过多少特产，网上披露的也很少。不过我确实认为领地特殊属性所附加的装备制造技术是作用于领地范围之内的。”

　　杨天沉思了一下，道：“你说的可能性很大，我们可以试上一试，反正失败了也没有多大损失，最多也就是帮对方造了一座终极木工房而已。我相信风云际会会同意我们这个建议的。”

　　朱菱见杨天同意了自己的意见，脸上现出了丝丝微笑。

　　杨天道：“这样吧！等一会我就单独去找风云际会谈谈，你们现在在现实中还不够安全，不宜过早暴露身份，因此还是继续留在城中。”

　　朱菱对此倒也没什么意见，她也知道杨天的这个做法是为了保护她们的安全。

　　随后，朱菱便跟着杨天一起出了通天阁，而朱菱则在阁外等着飞翔的帅猪以及王凯，这些天他们三人除了晚上在通天阁修炼内功之外，白天都一起在异国石窟中杀怪练级。

　　而杨天则带着王德、任仲夷、朱清以及吴勇四人前往九州盟主城所在地的九州城。

　　现在任仲夷都已经领悟绝学，成为一名先天初期高手，不过他的职业是刺客，不然现在杨天就能够建立门派了。好在作为游侠的王德也已经达到领悟绝学的边缘，要不了多长时间就能够成为一名先天初期（王级）的高手，到时候门派的事情自然也就有着落了。

　　杨天决定呆上这四人并不是因为他们能够保护自己的安全，毕竟以他现在的实力，就算这四人加起来，也不是他的对手。仅仅是因为这是一种身份的体现。他现在也算是堂堂二品将军，名满天下的白云城城主，如果出门在外，一个随从都没带，明显是有失身份的事情，而且一些小事情也需要他们去处理。

　　九州盟地处兖州境内，同时也是兖州最大的一个玩家势力，黄巾之乱期间，虽然九州盟的实力也受到过一些打击，但最终还是笑到了最后，而且经此一战，九州盟的整体实力得到了一定程度的提高。

　　作为全国十大公会之一，九州盟自然是想尽最大可能扩大自己领地的名声，因此他不会想杨天一样限制城市中的传送阵，除非是在战时，不然想九州城这样的势力主城的传送阵对任何人都是开放着的。

　　杨天五人很顺利的就来到了九州城内，由于他之前并未通知风云际会自己会过来，因此九州城中并没有人迎接他。正好杨天也可以趁此机会在九州城内逛上一逛。

　　不得不说九州城确实非常繁华，或者说这些大势力的主城都特别繁华。整个城市中最少有六七十万人口，其中大部分都是玩家。九州城也是一个拥有新手营地资格的城市，只不过在成为新手营地之前，它还是一个乡镇，只有一个复活石，这也限制了新手玩家的数量。

　　杨天估计在城中近四十万的玩家中，有将近二十万是九州盟成员，而剩下的那一部分才是因新手营地资格才降临到城中玩家，这些人并不能算是九州盟的成员，他们只是居住在这里的居民，等到实力有了一定的增长，他们如果觉得九州城不满意，便会选择离开，有着很大的流动性。就包括杨天的望天城也是一样，同样有一部分人最后选择了一开。只不过望天城的吸引力却是远大于其他新手营地，不论从怪物营地、对玩家的政策以及装备药品的补给方面，都是其他新手营地不能企及的。因此最终选择留在望天城的玩家还是占了绝大多数。

　　或许正因为九州城的人口流动性较强，里面的交易氛围比望天城还要浓郁一些。这里有很大一部分玩家在城中并没有固定住所，他们要么住客栈，要么住在好比现实中学校内的那种集体宿舍中，当然，这种宿舍也是需要交付费用的。而这些人一般在得到一些暂时不适合自己的物品的时候，都会选择出售，而不像望天城的玩家，他们在城中拥有自己的家，因此对物品的处理也就有了更多的选择，完全可以将东西在家里放上几天，等到自己需要的时候再用。

　　杨天转了一阵之后，发现城中的秩序倒也很不错，看来风云际会对这方面也很用心。

　　“阳光兄！”一个声音从不远处传来。

　　杨天一愣，不会在这里也能遇到熟人吧？回头一看，发现竟然是轩辕剑，跟在他身后的也有两个随从，杨天探查之后，发现这两人中的一人居然也是一位王级游侠，资质还是S级的。

　　这家伙是在哪儿弄到这么一个高资质的游侠的？要知道以炎黄城获得S级资质的几率与白云城获得SS级资质NPC的几率一致，只不过白云城中有战斗天赋的SS级资质NPC大多已经被转职为武将，只是最近有一个拥有刺客天赋的SS级资质NPC被直接转职为刺客，现在阶位也才刚刚升到高级，要想晋级王级还需要很长一段时间。如果炎黄城的这位王级游侠是自己培养出来的，那就说明他们很早以前就已经获得了这位S级资质的NPC，那炎黄城也太大方了，居然不让这样一个高资质NPC去带兵打仗，反而拿来做一个只是个人武力突出的武师。

　　“轩辕兄！没想到在这里也能遇上你啊！”杨天回应道。虽然他与军方势力现在还存在一些纠纷，但对于轩辕剑这人，他还是很赏识的，既然对方都与他打了招呼，那也不能不理不是？

　　轩辕剑似乎不知道上次杨天曾救出王凯一家一般，笑着道：“阳光兄，看来我们缘分不浅啊！你到这九州城来，该不会是为了闲逛的吧？”

　　杨天笑道：“轩辕兄说笑了，我可不似轩辕兄这么清闲啊！我那领地中能管事儿的就我一个，不像你们炎黄城，就算轩辕兄走个十天半月，还是照样运转。”

　　轩辕剑苦笑道：“阳光兄，我真不知道你这话是在夸奖我呢，还是在讽刺我。算了，不说这些了，既然阳光兄不是到九州城来闲逛，那估计与我的目的也差不多，大概都是为了九州盟的机械之乡的领地属性吧？”

　　杨天点头道：“确实如此，轩辕兄是自己来的呢？还是背负这上面的命令？”

　　轩辕剑自然也听出了他话中的玄机，道：“自然是我自己来的，不怕给阳光兄你说，现在这些大公会，没有一个是省油的灯，其背后都有现实中的强大实力为背景。虽然明面上我们提出一些要求他们都会答应，但执行起来却是阳奉阴违。”

　　杨天看似平淡的道：“这也是很正常的，毕竟谁拼死拼活在游戏中混出了一点成就，却被你们一个命令全收了回去，这换了谁都不会乐意的。”

　　轩辕剑苦笑道：“阳光兄你确实对我们成见太深了。自从《天下》渗透到整个世界中之后，各个国家都针对《天下》进行了立法，包括我们国家也是一样，为了激发全体国民在游戏中奋斗的激情，立法的基础便是保护所有玩家在游戏中的各类财产以及一切行为，任何纷争也只能在游戏中解决，而不能带到现实中来。”


第0315章 拜访

　　杨天一愣，道：“哦？有这种事？我倒是还没听说。”

　　轩辕剑道：“这部法令也是刚推出不久，阳光兄你一直呆在游戏中，自然是不了解。”

　　杨天此时心中也稍微好受了一点，现在的国家已经完全走到法制的轨道上来，只要立了法，不说能够完全杜绝一些阴暗的东西，但情况绝对会有很大的好转，这对于提升中国区整体实力也是有很大的好处的。

　　杨天忽然问道：“那如果是一个人在游戏中盗窃或者抢劫了别的玩家的财物，那该如何解决？”

　　轩辕剑却笑道：“这事情不需要解决，游戏中一切行为都是合法的，只要你有能力，别说是盗窃或者抢劫了，就算是杀了几千几万人，那也不会影响到现实中。当然，这是可以在游戏中追究责任的，不过这就不是现实中的法律可以解决的问题了。这样界定的目的也是为了刺激玩家去追求更加强大的力量，在游戏中虽然也有规则存在，但正在能够保护自己的还是只有属于自己的力量。”

　　杨天道：“上面那群人总算是做了一件比较有意义的事情。既然如此，那我们便一起去城主府找风云际会好好商量一下，说不定能够找打一个三赢的结局。”

　　轩辕剑也道：“这也正是我所希望的。”

　　随后二人便相伴朝城主府走去，六个随从则紧跟在后面，杨天边走边道：“轩辕兄，你可真够大方的啊！居然用一个王级游侠做随从，而且还是S级资质，恐怕培养了很长时间吧？”

　　轩辕剑倒也有些欣慰，道：“这事儿也是巧合，在黄巾之乱中，我从黄巾军手中救了一个人，也就是身后的这位封秦，当时他已经就是一位王级游侠了。”

　　杨天一愣，看来好运的可不是自己一个啊！也不知道炎黄城在黄巾之乱中是否还捞到其他好处，不过想来也一定是有的，而且估计还不在少数。根据杨天的推测，现在像中国区十大公会这样的势力，最少也有两三位王级武将，当然，这些武将都是NPC。以玩家而言，修炼内功的速度与A级资质的NPC差不多，而现在玩家在游戏中刚刚一年的时间，除非用通天阁这类变态的存在，不然绝对不可能有将内功修炼到特级顶峰的玩家存在。

　　轩辕剑看了看跟在杨天身后的那几个随从，道：“阳光兄，你身后那几位也都实力不凡吧？我也是拥有探查术的，居然什么信息都看不到。看来不仅实力比我强，就连等级也比我高啊！”

　　杨天笑笑，道：“他们身手还不错，我正打算培养几个王级的游侠，然后建立门派呢！你也知道，这游戏的技能书爆率太低，特别是内功秘籍，根本不可能大范围使用。现在所有玩家中，别说是带真字的内功秘籍，就连普通的内功秘籍，恐怕学会的人也不到千分之一。根据官网上给出的信息，只要建立起门派，这样的情况就会有所好转。”

　　轩辕剑苦笑道：“估计现在整个中国区能有如此自信要将门派建立起来的也只有阳光兄你了。像我们这些领地，能够一个王级的冒险类职业就已经是谢天谢地了，岂敢奢望拥有三个相同冒险类职业。说不定这天下第一门派又将落入你白云城的囊中了。”

　　杨天却道：“这个可就难说了，天下间的高手很多，谁知道会不会有那么一个人好运得同时得到三个同样的冒险类职业？算了，不说了，反正这东西吧！有时候得靠运气！”

　　轩辕剑道：“你说的也有道理。阳光兄，上次你跟我说过的那个事情，我也给上面汇报了一下，我想我们需要好好的谈一谈！”

　　“上次的事情？”杨天一愣，随后恍然道：“你说的是水军的事情吧？”

　　轩辕剑道：“确实如此。这事情我也不好做主，因此上面决定还是派上次与你在炎黄城外与你交谈的那位司令与你来谈判。”

　　杨天笑笑道：“其实换谁来谈都是一样，中国区的海域奇大无比，我并不介意让人插一腿进来，但我却不能容许能够威胁到我的势力存在。这个世界说白了很简单，拳头大才是硬道理。轩辕兄，你能明白我的意思吗？”

　　杨天说的已经很直白了，轩辕剑有何尝不知道呢？但他们能够放弃海上力量的发展吗？绝对不可能的，因为那些领导人都知道《天下》最大的蛋糕就是在无尽之海中，每个国家区域都只相当于一个训练场，最终还是要投入到无尽之海的争夺。如果没有将自己的水上力量发展起来，将来便只能寄人于篱下，依靠别人的舰队进出无尽之海，这种被别人卡着脖子的状态谁也不喜欢。

　　轩辕剑叹了口气，道：“这事儿我也算是超出了我的管辖范围，让上面的人来谈吧！”

　　两人说话间，城主府却是已经到了。走到城主府大门外时，他们被守门的士卒给拦了下来。

　　轩辕剑道：“这位兄弟，麻烦你去通报一声，就说白云城城主阳光将军和炎黄城城主轩辕剑联袂到访，请风云城主一见！”

　　那士卒看来也是一个NPC，对于这两人的身份倒也没有太多的震惊，虽然轩辕剑说出了杨天的将军身份，但却并没有说是镇东将军，而且杨天看起来年龄并不大，他不认为这个将军的品级能有多高。

　　不过这士卒还是向二人告了一声罪，然后快步朝城主府内走了进去。

　　很快，风云际会便疾行而来，老远便大声笑道：“阳光兄，轩辕兄，你们二位今天怎么想到小弟这荒野之地来看看啊？”

　　杨天笑道：“风云兄，你这里如果也算是荒野之地的话，我那白云城便是蛮荒之地了。”

　　轩辕剑也道：“阳光兄说的有理，风云兄你也太谦虚了，我看你这九州城的繁华程度，比起NPC的郡城也不遑多让啊！至于我们的来意，你还猜不到啊！你得了这么一件宝贝，居然也不先给我们说说，可不够朋友啊！”

　　风云际会听后，脸上也颇有些得意，道：“轩辕兄说笑了，区区一个黄金级建村令哪算什么宝物啊？你要看宝物，还得去阳光兄的白云城，他那里估计是奇珍异宝数之不尽，只不过这家伙保密工作做得太好，居然我们一点消息都没有得到。阳光兄，你说是不是啊？”

　　杨天苦笑道：“风云兄，你怎么将矛头指向我这里来了？我那里能有什么宝贝，就那舰船能够稍微拿出手，其他的东西便一概不行了。”

　　风云际会立刻垂涎三尺的道：“阳光兄，你那也叫稍微拿的出手啊？那战舰已小弟估计，最低也是白银级的，很有可能达到黄金级，这样的宝贝，居然才只是稍微拿的出手，那阳光兄的眼光也太高了，估计是将领地内的其他重宝看多了吧？”

　　杨天立刻道：“风云兄真是辩才啊！小弟说不过你！……难道风云兄就打算让我们站在这里说话？”

　　风云际会一拍额头，笑道：“你看我这脑子！阳光兄，轩辕兄，请移步大堂，你们二位可都是贵客，难得到我这九州城中来一次，怎么说我也得好好招待招待。”

　　随后一行人便在风云际会的带领下，来到了城主府的会客厅，三人分宾主坐下，几位随从便站在各自的身后。风云际会立刻安排仆人送上了茶水。

　　风云际会喝了一口茶后，笑道：“阳光兄，轩辕兄，你们二位同时到访，该不是先约好的吧？”

　　轩辕剑笑道：“这倒不是，我是在你这九州城中遇到阳光兄的，于是便一起过来了。”

　　风云际会顿时恍然，说实话，他最初刚一知道阳光和轩辕剑一起到访的时候，心中可是万分惊讶，他可是清楚的知道阳光与军方之间的那些瓜葛的。他刚才还猜测着阳光已经与军方势力和好了呢！现在看来也只是巧合而已。

　　当下笑道：“原来如此，你们二人应该都是看到小弟在论坛上发的帖子，才过来的吧？”

　　轩辕剑笑道：“阳光兄是否是这样我不知道，不过我确实是看到帖子才过来的。你这黄金级建村令可是非同一般啊！怎么样？是否打算出售一批攻城器械？我炎黄城愿出高价购买。”

　　风云际会苦笑道：“轩辕兄，我那帖子可是用来收购高品质木材的，可不是寻求买家的啊！再说了，我现在领地内连一件攻城器械都没制造出来，你让我拿什么来出售啊？”

　　轩辕剑倒也能够理解，因为他同样手中也有一张攻城器械的制造图纸，看到上面学习条件是王级木工，他也很蛋疼，说道：“我也没说让风云兄你现在就出售，而是等将来能够制造的时候，再向我出售一部分，你看怎样？”

　　风云际会立刻笑道：“多谢轩辕兄谅解，到时候只要我的领地生产出攻城器械，一定不会少了炎黄城这一份。不过，我领地内现在也只有一种攻城云梯的制造图纸，如果轩辕兄有什么好的图纸，可否割爱给小弟啊！到时候生产出的产品自然也不会少了炎黄城的。当然，如果阳光兄有什么好的图纸，也可以拿出来大家共享嘛！毕竟我这领地属性放在这里，不用也是一种浪费。”


第0316章 商谈

　　风云际会说这话倒不是他有多大方，而是正如他最后那一句话，领地属性放在那儿，不用就是一种浪费。而且中国区面积巨大，等到将来诸侯争霸之时，估计几个大的诸侯都是系统势力，而玩家势力，如果能够完全掌控一郡之地，都已经算是站在顶端的存在了。九州盟的主要势力是在兖州山阳郡境内，与炎黄城和白云城之间相距何止万里，要想打起来，也不是那么容易。因此也没有资敌之虞。更何况技术是掌握在自己手中的，到时候自己大可给对方断货，有什么可以担心的呢？

　　轩辕剑却是眉头一皱，说实话，他不太想将自己手中的图纸拿出来，或者说是换做任何人都不想将图纸拿出来。因为自己如果将图纸交给风云际会，生产多少攻城器械还不是他说了算？不过另一方面他也确实想让自己这张图纸生产出的装备更加强大，让自己军队将来装备的攻城器械更有战斗力，因此他非常矛盾。

　　杨天虽然并不是很反对风云际会的建议，但却与他这次过来的目的不太一致，他也看出了轩辕剑的犹豫，当下便道：“风云兄，你的这个建议确实不错，不过我想知道你领地中现在有多少王级木工呢？”

　　风云际会道：“这倒不需阳光兄担心，我这九州城中现在已经拥有一位大师级木工，现在已经能够制造攻城云梯。而且这位大师级木工是S级资质，要不了多久，便能成为一位王级木工。到时候基本上所有的攻城器械都能够制造了。另外还有近二十位A级资质的木工已经到了晋级的边沿，相信不久之后我们九州城便能多出几位大师级木工。”

　　杨天笑道：“既然风云兄已经拥有能够制造攻城云梯的木工，当然也知道只要木工学会了一项攻城器械的制造技术，该项技术便能随着该木工的晋级而提升等级。比如攻城云梯本来是高级木工就能制造，但制造的攻城云梯只是小型的，高度并不是很理想。但当这位木工晋级到大师级，便能够制造出中型的攻城云梯。而其他攻城器械也是同样的道理。因此如果只是大师级的木工，一些好的攻城器械就只能制造最小型的，虽然就算是小型的攻城器械作用也是很大，但却无法做到物尽其用。风云兄以为如何？”

　　风云际会自然也知道这个道理，当下便道：“阳光兄所言有理，但不知有何解决之道呢？”

　　杨天笑道：“我看要不这样，如果我们三人诚心合作，那大家就打开天窗说亮话，也都不要藏着掖着。我领地中还有几位王级木工……”

　　杨天话未说完，轩辕剑和风云际会一惊，道：“几位？王级？”

　　杨天嘿嘿一笑，道：“不多，也就只有四位，不过我相信足够用来制造攻城器械了。”

　　轩辕剑二人突然觉得这个世界很疯狂，这可是王级啊！不是随便什么阿猫阿狗。轩辕剑咽了一口口水，道：“四位王级木工还不够多？那我们这些当领主的估计得羞愧而死了！”

　　风云际会叹道：“阳光兄，我真不知道是该羡慕你呢，还是该嫉妒你！王级木工都有四位，估计其他王级生活职业也不会少吧？”

　　轩辕剑同样尖着耳朵听杨天的答案。

　　杨天模糊的道：“也没几个，仅仅够用而已。”

　　轩辕剑二人无奈一笑，也知道不可能从他口中得到确切的数字了，不过可以肯定一点，既然杨天说够用，那估计每一个生活职业都有最少一位王级，这是多么恐怖的一件事情啊！难怪白云城能够生产出这么多高品质装备拿出来拍卖。他们忽然觉得这人与人相比差距咋就这么大呢？

　　风云际会道：“那阳光兄继续说你的想法吧！”

　　杨天接着道：“我们可以将整个攻城器械制造分为几个部分，技术、人才、原材料和建筑。技术、人才各占三成，原材料和建筑占一成，而因为九州城的特殊属性，因此风云兄额外占有两成份额。当然，这个原材料是指高品质原材料，建筑则是指特级甚至终极建筑。根据各自提供的东西便在最终的产品中占据相应份额。这些产品可以自行分配。你们看这样如何？”

　　轩辕剑问道：“那如果所生产的攻城器械不需要高品质原材料，那这一成的份额怎么办？”

　　杨天笑道：“那就由我们三方竞价，价高者得，最终获得的钱财由我们三方平分。”

　　风云际会道：“阳光兄，我的领地属性应该算是最重要的部分吧！才只占两成份额，那我可亏大了。”

　　杨天还未回答，轩辕剑就道：“两成已经算是很多了，要知道你只相当于出了一块地盘，便独得两成的份额。而且是每一项与攻城器械有关的产品都占据两成，我还觉得太多了呢！”

　　杨天道：“这份额先抛开不谈，先说这种方式你们是否同意。”

　　风云际会颇有些期待的问道：“阳光兄，你提供的王级木工是否需要在我的领地内入籍？”

　　杨天道：“这个不需要，只要我派来的木工能够在你的领地内进行生产，那就能够获得属性加成。风云兄无需担心。”

　　风云际会心中顿时有些失望，要是那些王级木工能够加入九州城，那他可就占大便宜了，因此他还是不想就这么放弃，道：“阳光兄，如果你的王级木工不加入我的领地，那岂不是不能享受领地内的政治属性加成？这会严重影响生产效率啊！”

　　杨天哪能不知道他打的是什么算盘，笑道：“这个不用担心，这个是有办法解决的。我以前在商人类神秘建筑中看到有这样一件物品，叫驻地令牌，可以在任意地方使用这种令牌，让领民可以在令牌周围一平方公里的范围内同样享有领地行政官员的政治属性加成。虽然说商人类神秘建筑出现的几率很低，但总会出现的不是？到时候购买几块这种令牌便能解决这个问题了。那玩意儿也不贵，才三百多两黄金一个。”

　　风云际会顿时无法再在这个问题上争辩，道：“既然如此，我同意阳光兄你的意见。”

　　轩辕剑沉思了一下，道：“我也同意。不过具体的细节还得好生商谈。”

　　杨天笑道：“这是自然。我们三方需要立一个合约，如果违约，便要受到极其严重的惩罚。”

　　轩辕剑二人对此也没有什么意见，风云际会却是思考了一下，最后下定了决心，道：“我所获得的机械之乡还附带有一个白银级的弩车制造图纸，制造这种弩车和相应的弩箭需要一种叫做乌松的七品木材，到目前为止，我还不知道这东西到底在什么地方。虽然其他高品质木材也能够制造出这种弩车，不过效果却比不上乌松。而且这种叫穿山弩的白银级弩车也需要王级木工和终极木工房才能制造。不知阳光兄、轩辕兄可有办法？”

　　杨天心中顿时了然，终于算是弄明白这风云际会为什么会收购七品以上的木材了，当下便道：“请问风云兄这种弩车的属性如何？”

　　风云际会道：“穿山弩应该算是一种中型弩车，但射程却接近一千米，比普通的大型弩车的射程都要远，而且射出的弩箭具有很强的穿透力，如果是用普通石材建造的初级城墙，这种弩箭应该可以将城墙的垛口射穿。只要是连续攻击，恐怕就连城墙都能射塌。”

　　杨天目光一凝，这穿山弩确实是一大攻城利器，居然连城墙的墙垛都能射穿，那要是射人，估计无人能挡。而且这只是一种中型弩车，还可以经过改良，制造成大型弩车，到时候射程又可以增加了。

　　轩辕剑此时心里却泛起了嘀咕，这穿山弩确实很强大，但自己的炎黄城又能够为穿山弩的制造提供什么东西呢？人才？王级木工自己可没有；原材料？自己同样不知道这乌松到底什么地方可以找到。至于说技术那就更是扯不上边了，这可是黄金级领地附带的属性，技术当然也是算在九州盟头上的。而最后一项建筑物，炎黄城能够修建终极建筑？那显然是不可能的。可现在又有谁能够修建终极建筑呢？那可是需要八名王级建筑师啊！另外还需要石匠、木工三十多位，这可不是一件简单的事情。

　　如果说在半年多前的那次游戏更新后，有谁最先能够建造终极建筑，那绝对非白云城莫属，因为目前白云城就已经拥有了四位王级木工，说明白云城绝对有实力培养出王级建筑师的。而且他很久以前便已经得到消息，蔷薇公会已经从白云城获得两位大师级建筑师的支援，而且还是S级资质的。恐怕白云城的大师级建筑师不在少数。

　　难道自己炎黄城就要放弃穿山弩的份额？这比割了轩辕剑的肉还要难受！

　　杨天笑道：“好吧！这穿山弩确实有大量制作的价值，就作为我们第一个合作的项目。风云兄，你就说说看怎么分配吧！毕竟是第一次合作，很多事情需要好好的探讨一下。”


第0317章 邀请

　　轩辕剑忽然道：“先别忙，我这里也有一张攻城器械图纸，而且是非常实用的攻城箭塔制造图纸，需要的材料也都是普通的木材。我建议我们将这两类器械合并谈论。”

　　杨天和风云际会都愣了一下，他们都猜到轩辕剑拥有攻城器械的制造图纸，但却没想到会是攻城箭塔的制造图纸。正如轩辕剑所说，攻城箭塔是一种非常实用的攻城武器，而且属于高端器械，小型的攻城箭塔都需要王级木工才能建造，与攻城车的珍贵程度相当。一座小型的攻城箭塔的高度大约是七丈左右，能够让弓箭手在进攻具有初级城墙的小城是占据绝对优势，而且攻城箭塔可以移动，四周都有保护士卒的挡板。

　　最关键的是攻城箭塔的图纸非常难得，比弩车、投石器等器械图纸都要珍贵得多，因此虽然轩辕剑提供的攻城箭塔只是普通货色，但其价值比风云际会所说的穿山弩差不了多少。

　　虽然杨天和风云际会都知道轩辕剑这么急着拿出攻城箭塔制造图纸，并且说与穿山弩一并讨论，仅仅是不想被排挤到穿山弩的分配之外，不过他二人还是无法拒绝轩辕剑的提议。或许这样真是一个三赢的结果。

　　在三人的商议下，终于有了最终的结果，由杨天负责派出八位王级建筑师和大师级木工及石匠各十六位修建两座终极木工房，终极木工房建筑图纸由轩辕剑提供，材料以及普通劳役由风云际会提供。由于白云城的所有的工匠的工钱由轩辕剑负责支付，建好两座终极建筑大约需要二十天时间，因此一共需要支付工钱一千两黄金。

　　等两座终极建筑建好之后，便由杨天负责提供制造穿山弩所需的乌松以及两位王级木工，轩辕剑负责支付两位王级木工的工钱，同时每月需向杨天支付1000两黄金的部分材料费用。而两座终极建筑中的学徒由风云际会提供，并由其负责攻城箭塔的原材料供应以及学徒的工资，同时负责保护白云城派出的两位王级木工的安全，如果这两位王级木工出现任何意外，且拿不出正当的理由，当有九州盟负全责。

　　生产出的攻城器械三人各占三分之一，具体产量得等投产之后才能知晓。此合约有效期为三年，三年之内任何人不得以任何理由终止该合约。三年之后，如需继续合作，另行签订合约。

　　这个结果三人都比较满意，谁也没吃什么亏，谁也没占到什么便宜。如果说真有一方占了一点便宜，那就是风云际会，毕竟他看起来什么都没出，完全就是空手套白狼。但谁让他拥有机械之乡的领地属性呢？而且还有穿山弩这种比较变态的弩车。这可是属于专利，没办法，杨天与轩辕剑二人也只有认了。

　　随后，三人又商量了一下具体的细节，便将这事儿完全定了下来。最终三人都立下誓言，杜绝有人违约。

　　只是现在风云际会的那块黄金级建村令才刚刚使用后不久，现在才仅仅是一个二级村庄，面积还太小，很多附属设施也不方便。因此他们决定等上几天，待这座村庄升级到乡镇的时候，才开始修建终极木工房。这其中还有一个因素便是杨天打算等再有一位建筑师晋级到王级后，先将镇海城的终极造船厂建好，然后才到九州盟修建木工房。当然，他嘴上却不是这么说的，而是说现在领地内的建筑师还需要大约二十天才能晋级到王级，反正这事儿轩辕剑等人也无法查证，随着杨天怎么说。

　　这件事情弄好之后，风云际会道：“阳光兄，前几天我听到系统公告，据说你要再次举行一场拍卖会。随后你们领地内也派出人员与我接触过，希望我们能够将领地内的特产拿到望天城中拍卖。而且我还听说阳光兄还邀请了许多系统势力参加本次拍卖会，看来阳光兄你是打算玩一把大的啊！”

　　杨天却是谦虚的道：“这哪算什么大的啊！不过是有一些自己用不着的东西拿出来给大家分享一下，同时也算是为大家提供一个平台，可以出售自己用不着的东西。反正那拍卖行闲着也是闲着嘛！至于说那些NPC实力，我虽然是邀请了，但具体有多少人会给这个面子，可就很难说了。毕竟那些老顽固对我们这些玩家可没什么好映象。”

　　轩辕剑道：“其实阳光兄你这次的做法非常不错，我们这些特产在当地确实卖不出什么好价钱，而属于自己的商路也没有打通，因此阳光兄弄出这拍卖会，可以说是解了我们的燃眉之急啊！”

　　杨天顿时好奇起来，问道：“这么说来轩辕兄领地内一定有非常不错的特产了，倒是说说看，是什么好东西？”

　　轩辕剑笑道：“这也算不得什么好东西，就是一点地方性特产，叫冰糖子梨，味道非常不错。在我们领地内，玩家一般有点闲钱，都喜欢买这种梨品尝一下。不过这东西在青州北海郡并不罕见，因此价格也不太卖得起来。不过如果这东西只是青州才有，因此如果能够运到其他地方，一定能够卖到好价钱的。”

　　杨天笑道：“这倒也不错，也算是为领地开拓一项财源吧！如果轩辕兄有这个想法，我倒是可以派出一支商队到你那里收购一批这种梨子，拿到我们领地说不定还真能大卖。”

　　轩辕剑大喜道：“如果阳光兄真打算过来收购冰糖子梨，我可是求之不得。到时候我一定让他们给你算一个好价钱。”

　　杨天心中也很是高兴，他打通海路航道，不就是为了能够提升自己的运输能力吗？而运输能力的提升也就是为了能够赚更多的钱，加快白云城的发展速度。而最能够体现出海运价值的莫过于在沿海地方发现商机。

　　不过他还是说道：“我还是建议轩辕兄你能来参加拍卖会，这样更能找准你那特产的市场价值，不然到时候你给我的价格太低，那可就亏大了。特别是这次NPC势力也很有可能来参加，他们对这些特产类的东西可谓是非常了解，自然也能清楚的知道其价值之所在。”

　　杨天如此说，倒不是真心为了让炎黄城赚更多的钱，而是为了让自己望天城的拍卖会更盛大一些，只要有更多有价值的商品参与到拍卖会中来，才会吸引更多的人参与到竞拍中来。

　　轩辕剑笑道：“如此盛会，我又怎能不过来呢？……阳光兄，不知你这次是否还有魂属性装备拍卖？”

　　杨天笑道：“这次倒也有一件魂属性装备，而且还是百炼钢枪，比上次那普通铁枪强得不是一点半点，如果轩辕兄打算去竞拍，可得多准备一点银钱。”

　　轩辕剑大喜，道：“甚好！甚好！”

　　杨天道：“轩辕兄，这次可不仅仅是我拍卖的这一点东西，我还准备将拍卖行二、三号大厅改造出来，为他人寄拍物品，任何人随时可以在里面进行竞拍。同时我在拍卖行旁边修建了一座集宝斋，支持以物易物，到时候你们会在里面发现惊喜的。”

　　轩辕剑笑道：“能让阳光兄称之为惊喜的事情可不多，要不你先透露一下，到底是什么惊喜？”

　　杨天笑道：“不可说！不可说！说了就不是惊喜了。”

　　轩辕剑二人对视一眼，无奈的笑了笑。

　　随后，三人又闲聊了一阵，杨天和轩辕剑便起身离开了。

　　杨天也没有继续在九州城多呆，而是直接传送到洛阳城，带了一件礼物到张让府邸上拜访了一下，然后便起身去了鸿胪寺，他到这里来的目的没有其他的，便是为了接取世界级声望任务。

　　这次那位知事大人见到杨天，却是一脸献媚的迎了上来，笑道：“原来是镇东将军到访，下官有失远迎，还望赎罪！”

　　其实此时他心里却是在打鼓，毕竟上次可是收了对方不少银钱，如果这位镇东将军怀恨在心，估计没有自己的好果子吃。他可听说镇东将军在冀州战场上杀敌数百万，可是一位狠人，多杀自己这一个人，估计也不在话下。

　　杨天却像是已经不记得上次的事情一般，点了点头，道：“知事大人，本将军这次也是来接取世界级声望任务的，有什么好东西，给我拿出来看看。”

　　知事大人有些拿不准杨天心中的想法，小心的道：“将军大人，您看是要难一点的呢？还是简单一点的？”

　　杨天毫不犹豫的道：“自然是难一点的，高风险才有高回报嘛！”

　　知事大人一脸欣喜的道：“将军大人，下官这里正好有一个任务卷轴，也是上次你所接任务的后续任务卷轴。本来这东西是需要放在里面随机抽取的，不过既然是大人您来，下官就直接拿给您了。将军意下如何？”

　　杨天惊讶的道：“连环任务？”


第0318章 糜氏

　　知事大人却道：“说这是连环任务也没错，不过如果有谁运气好，能够接连两次甚至多次抽到同一个任务的后续任务，完成之后是有额外奖励的，而且奖励还非常丰厚。当然，这种情况出现的几率很低，基本上所有的任务，其不同环节都是被不同的人完成的。”

　　杨天顿时恍然，感情这里面还有这样的猫腻啊！看来自己又捡着宝了，当下便笑道：“那就请知事大人将那张任务卷轴拿出来吧！我倒真想看看，这未知势力入侵的后续任务到底是什么！”

　　“将军稍等！下官这就去！”知事大人见杨天接受了自己的好意，心也就稍微放下了，然后屁颠屁颠的跑去找任务卷轴去了。

　　很快，知事大人便拿着一张卷轴走了出来，恭敬的交到了杨天手中。

　　杨天接过卷轴，从上面闻到了一丝淡淡的清香，看来这特殊任务的后续任务同样还是特殊任务啊！这次的难度有是什么程度的呢？

　　拿到卷轴后，杨天便告辞离开，至始至终杨天都没有提过上次这位知事收取钱财的事情。其实杨天心里确实没有怪罪这位知事，毕竟上次自己给了钱，却也得到了难以想象的好处。异国石窟可是钱都买不回来的好东西啊！

　　杨天带着任仲夷四人，直接回到了白云城。

　　将任仲夷四人打发走之后，杨天回到将军府，才认真的查看起任务卷轴。

　　劫掠者的来历（特殊）：未知势力的袭击后续任务，世界级声望任务，来自未知势力的劫掠者试图入侵大汉朝，在经历过两方拼死搏杀后，劫掠者被打败了。但入侵的疑云一直笼罩在大汉朝将士的心中。

　　任务要求：在异国石窟第十八层城市的城主府中使用任务卷轴，开启通往未知国度的传送阵。通过传送阵，查明劫掠者入侵的缘由。任务时限：卷轴开启后半年之内。

　　任务奖励：未知。任务失败惩罚：劫掠者将通过开启的传送阵再次入侵大汉朝，同时异国石窟所有权转移，石窟中所有劫掠者将向地面世界发起攻击。

　　杨天看完之后，一时也不知道该如何形容自己的心情，他可以想象，这次任务的难度恐怕比上次那未知势力的袭击都要大上很多。

　　上次所面对的那就是十八个吞兵点嘛，这次过去面对的直接就是一个国家，当然，就任务卷轴上所给出的提示，这次过去可能是悄悄的进村，打枪的不要。但万一让对方给发现了，那一场大战就在所难免了。

　　不过好处并不是没有，只要给自己一点时间，让自己再将实力提升得更高一些，说不定自己还能从这次任务中捞取到更多的额外好处。要知道这次去的可是其他国家啊！没有系统的阵营限制，自己岂不是想杀谁就杀谁，想攻打谁的城市就攻打谁的城市？当然，也得有个前提，自己要能够打下来才行。

　　沉思了片刻，杨天打算先将这事儿放上一放，毕竟任务的期限只有半年，要是到时候完成不了，自己自己就真的悲剧了。

　　如此过了四天，终于到了拍卖行会开始的时间。这几天一切倒也顺利，唯一让杨天纠结的便是李承二人终于传回信息，称他们终于在北海郡打听到了太史慈的消息。这本来是一件令人激动的事情，但遗憾的是现在却见不到太史慈这人。

　　李承一行人赶到北海郡时，按照杨天所说直接去求见了北海相孔融，这孔融倒也没多做为难，将他知道的太史慈的消息直接告诉了李承他们。称太史慈在黄巾之乱结束之后，便回家探望自己的母亲去了，同时孔融也告知了他们太史慈的具体住处。

　　因此李承一行很轻易的九找到了太史慈的家，到了地方才发现这里已经人去楼空。一切线索似乎都断了。

　　无奈之下，李承等人只好分散开来，四处打听，终于从一个老百姓口中知道了一个消息，称太史慈回家之后，知晓其母亲被黄巾军掳走，气冲九霄，直接骑马寻找黄巾军去了。

　　这下子李承等人傻了眼！他们可清楚的知道就连杨天现在也不知道黄巾军的具体未知，这太史慈怎么去找啊？

　　不过总算是有了线索，太史慈毕竟是骑马而去，而且一身衣甲整齐，很是显眼，只要用心，总是能够找到其行踪的。

　　于是李承等人一路打听，终于沿着官道来到了青州中部的泰山下，因为有人说太史慈知晓青州黄巾大军藏入了泰山之中，便在八天前也钻入了泰山之中，具体的情况便不得而知了。

　　不过这泰山可不比现实中的泰山，这里的泰山可是现实中的千倍大小，比整个中国的面积小不了多少，因此要想在里面找出这支黄巾残军出来，比大海捞针好不了多少。

　　天下无难事只怕有心人，李承几人通过多方打听，并且查看一路的种种迹象，经过数天的努力，或者是因为系统大神的眷顾，总算是找到了黄巾军的踪迹，并且经过抓捕个别的黄巾军严刑拷打，总算是知晓了太史慈的消息。

　　只是这个消息却并不可喜，因为太史慈在数天之前，单枪匹马进攻黄巾军大营，被大军围困于一山谷之中，虽然太史慈武力强大，黄巾军一时奈何不了对方，但黄巾军却胜在人多势众，太史慈要想突围，却也是不可能的，因此两方就耗了起来。而且这一耗就是将近十天，太史慈因为占据着一个一夫当关万夫莫开的险地，黄巾军一时对其也无可奈何。

　　李承几人得到这个消息后，心情顿时糟糕透顶，本来以为十拿九稳的一个任务，却在自己手上被办砸了！岂不是显得自己很没有能力？不过他们也知道黄巾军上百万人马，自己这寥寥数十人，就算是要去拼命，那也没有拼命的资本，因此，他们只有无奈的向杨天求援。

　　杨天在知晓这个消息后，大喜过望，要知道自己可是千方百计的想知道黄巾残军的消息，没想到这次居然因为太史慈的收服任务引出去这些黄巾军的去向，意外之喜啊！

　　当下杨天便派人去通知杨风赶回白云城，至于什么时候去青州，那可就只有等拍卖会结束之后再行定夺了。反正现在太史慈也被围了这几天，少个一天两天，也无关大局。

　　在光合六年八月初十，望天城迎来了本城第二次的拍卖会，此次拍卖会比之第一次的喧闹程度，那是有过之而无不及！在一天之内，全城最少涌入了近五百万的玩家，这些人既然都愿意花费一两黄金的传送费用，那自然都不是吝啬之人，因此他们的消费潜力自然是非常巨大。

　　或者是因为杨天的威名远扬，基本上全国各大排得上名号的公会都来参加了这次的拍卖会，杨天倒也没有一一接待，只是与轩辕剑以及其他几个大型公会会长，打了个照面，然后便让人带着他们去了拍卖行。

　　同时杨天所邀请的各大NPC势力，多多少少也派了些人来给杨天捧场，其中以商业大族糜氏最给杨天面子，派出了家族中的二号人物糜芳来到望天城。

　　糜氏一族是什么样的势力，可以说任何一个熟悉三国历史的人都知之甚详。史书中称糜氏一族养有僮仆、食客近万人，资产上亿，可以说是当时的超级大族。现任族长糜竺更是在不久之后被徐州牧陶谦表为别驾从事，而后归蜀，官至安东将军。

　　而糜芳本人作为历史上蜀国的重臣，最后叛蜀投吴，并导致关羽被杀，因此名声并不算好，但那也是后来之事，之前糜芳对刘备也是忠心耿耿，何况此刻糜芳是代表着糜氏一族来到望天城的，因此杨天得此消息之后，立马放下手中所有事情，在望天城城主府亲自接见了糜芳。

　　二人分宾主坐下之后，杨天笑道：“子方兄亲自到访，令在下这小城蓬荜生辉啊！”

　　糜芳笑应道：“镇东将军客气了！我观望天城之繁华，可不下于任何一郡城啊！这还只是白云城一附属城市，由此可见镇东将军不仅能征善战，而且治理天下也很有一套！将军年纪轻轻便有此成就，到让糜芳这虚长几岁之人汗颜不已啊！便是家兄来此，恐怕也会羞见于将军。”

　　杨天道：“子方兄谬赞了！在下这些许成就哪敢与糜氏一族相提并论，以后在下这白云城，恐怕还得有劳子方兄多多照拂！”

　　糜芳笑道：“照拂倒是说不上了。只是在芳离家之时，家兄便做了吩咐，让芳前来拜会将军，希望能够与白云城多方合作，恳请将军能够考虑一二。”

　　杨天笑道：“在下自是求之不得。子方兄，此刻拍卖会估计也开始了，子方兄可须过去一观？”

　　糜芳道：“倒也无妨，我在受将军邀请之时，便能已经吩咐管家前往拍卖行了，商业上的事情，这管家倒也能够做得一大半的主。”


第0319章 战马

　　“看来子方兄手下也是能人无数啊！在下真是羡慕！”杨天笑道。

　　糜芳这次倒也没谦虚，道：“这位管家确实不错，在经商方面也是一把好手，因此家兄和我也都很放心将一些事务交由他处理。这次带他到白云城，也是为了让他与将军您的属下认识一番，以后打交道的时间或许还很多。”

　　杨天道：“这也是好事。子方兄，你刚才所说打算与我白云城多方面合作，不知道具体指哪些方面呢？”

　　糜芳沉吟片刻，道：“其实合作的方面家兄也说过一些，但他也说这主要还是看将军您的意见。家兄比较看好将军您的那支拥有强大运输能力的舰队以及白云城强大的制造能力，如果在下猜的不错，白云城所有军队的装备都是自给自足的吧？”

　　杨天笑道：“子方兄果然是一针见血，直接一句话就将我唯一能够拿得出手的那个方面说了出来。我也是个很干脆的人，子方兄，你就直接说打算怎么合作吧？”

　　糜芳早有腹稿，道：“想来将军对我糜氏一族也有所了解，我们家族的商铺可以说遍布天下，在购买和出售商品方面有着无与伦比的优势。不过大汉朝疆域广阔，很多东西运输起来却很麻烦，而且商品采购也很零散，耗费了不少的人力物力。我们在知道将军您拥有一支速度奇快的舰队之后，便打算与您进行深入的合作。”

　　杨天倒也明白了糜芳的意思，不外乎是想购买或者租用白云城的舰船，同时也想从白云城中采购一些商品。而糜氏家族看中的船只自然便是海王运输舰，当然，其是否对海王系列战舰也感兴趣，杨天就不得而知了。不过杨天却没打算出售海王系列的任何一艘舰船，现在这些舰船自己都还不够用，又怎么可能拿来出售呢？如果是交由白云城运输，杨天倒是非常愿意，这也是杨天最初的打算。

　　当下杨天便道：“子方兄之意在下已经明了，不过我们白云城现在的船只也还很有限，恐怕很多时候跟不上你们家族的需要，我想问一下，如果要完全满足你们家族的货物运输，大约需要多少艘船只？我拥有的舰船中，运输能力最强的每一艘能够运输货物四十万吨，当然，如果是运输重量较轻的东西，也就运不了这么多了。”

　　糜芳惊喜的道：“将军此言当真？如此之大的运输舰世所罕见啊！这可远远超过了我的估计。容我计算一下……”

　　糜芳思考了一阵，道：“如果将军所有的运输舰都是这张规格的话，那么差不多有五百艘左右便能满足我们家族的需要了。”

　　杨天倒是被这数字给吓了一大跳，五百艘啊！这是一个多么巨大的数字？由此也可以想象糜氏家族在商业方面的实力是多么的雄厚。以现在白云城所有领地的规模，要实现人员物资的完美调度，差不多也就一百来艘海王运输舰便足够了，而实际上的需求比这个数字更少。

　　不过糜氏家族是商业中的巨无霸，以游戏世界中地域面积的广阔以及众多的人口，每天需要调配的物资自然是海量的，因此需要五百艘海王运输舰倒也能够理解。

　　杨天无奈的道：“子方兄，不是在下不想答应你，而是我现在整个白云城也只有不到三十艘这样的运输舰，恐怕一时无法满足子方兄的需求。”

　　糜芳却笑道：“将军多虑了，我也没想过要将军立刻就拿出五百艘如此巨大的运输舰，这事情可以慢慢来。何况我说的是我们家族的最大需求量，其实一些不是很紧急的物资运输可以采用马车运输，只不过所花费的人力物力更加庞大而已，而且需要的时间也更长。将这一部分扣除之后，平常时候我们家族能够有两三百艘这类运输舰也就可以了。”

　　杨天道：“如此的话，倒还能够接受。不过在说这事之前，在下还有一个不情之请，还请子方兄能够多加考虑。”

　　糜芳立刻道：“将军有话还请直说，既然是我们双方合作，那自然是需要互利互惠，将军有困难，我们自然会全力解决。”

　　杨天道：“是这么回事，子方兄也知道我手下有一支数目不小的军队，但其中的骑兵所占的比例太少。倒不是我这些士卒不适合当骑兵，而是我的领地地处南方，缺乏上等的战马，因此组建骑兵之事一直也都耽搁着。你们糜氏家族商业触角遍布天下，应该在幽州凉州一带也有熟识之人，不知能否请子方兄帮帮忙，为在下弄一批战马过来。”

　　糜芳听后，倒是有些意外，战马在这个社会可属于战略物资，就算以糜氏家族的能力，也不可能轻易弄到战马，半晌之后，糜芳喝了一口茶，问道：“不知将军需要多少战马？什么等次的？”

　　杨天道：“我只要上等战马，数量嘛！先弄二十万匹吧！”

　　“噗……咳……咳……”糜芳一口茶喝到喉中，却立刻又被呛了出来，道，“将军你确定没有说错？要二十万匹上等战马？”

　　杨天额头上冒起一丝黑线，这二十万匹很多吗？如果是真实的历史中，二十万匹上等战马确实是一个恐怖的数字，但在面积扩大了一千倍的游戏世界，这个数字应该不算很大吧。当下便道：“在下确实需要二十万匹上等战马。”

　　糜芳说道：“据我们观测，将军您的白云城也就只有二十来万兵马，难道将军准备将麾下士卒全部用来组建骑兵？我承认骑兵的战斗力比步兵强悍，但骑兵的限制也比步兵大上很多，只要一进入山地或者森林，骑兵的战斗力还比不上普通的步兵，芳以为将军最好还是通盘考虑为好，兵种间的协同配合也是必不可少的。”

　　杨天笑道：“子方兄多虑了，你所说的道理我自然也是知晓的，我可没傻到将所有的军队全部用来组建骑兵，毕竟我们这里不是北方大草原。我需要二十万匹上等战马，一部分是为了自己组建骑兵，以缓解白云城缺乏高机动能力军队的缺陷，另一方面也是打算在这二十万匹战马中选择良种战马进行培育，以便繁衍出更加优良的战马，提升白云城的骑兵作战能力。”

　　糜芳顿时恍然，道：“原来如此！将军倒还真实深谋远虑。既然将军已经有了这方面的打算，相信已经找到了一处优良的草场了吧？”

　　杨天道：“确实如此，在东海之上有一面积很大的岛屿，那上面以前是一片沼泽，但后来沼泽干涸，成了一望无际的草原，用来放养战马再合适不过。而且我还有些特殊手段，培养出更加优良的战马自然是不在话下。”

　　糜芳大喜道：“既然如此，那将军这生意我便应下了，不过到时候将军的马场能够产出战马的时候，可不要忘了将一部分交给我们糜氏家族销售。”

　　杨天笑道：“这自然是没有问题。不知子方兄要弄到这批战马，需要多长时间？”

　　糜芳脸上的表情却并不是很轻松，道：“这毕竟是上等战马，不比那些普通的驽马，只要拿得出钱，要多少就有多少，这种上等战马都是各大势力的重要战略物资，不到万不得已，都不会选择出售这些战马，包括北方的游牧民族也是一样。不过这倒也不是无法可想，只要我们能够投其所好，要弄到这些战马并不是不可能。”

　　杨天顿时明了，满脸笑容的道：“还是子方兄睿智，这些草原上的民族最缺乏的莫过于铁制武器以及粮食，只要我们能够向其提供这两种物资，不怕他们不将战马交给我们。”

　　糜芳却是一脸平淡的道：“将军，这与游牧民族交易铁制兵器和粮食可是违反大汉禁令的，不可宣之于口。特别是像我们糜氏家族这样的商业世家，如果沾惹上这些事情，绝对会招来灭族之祸，还请将军谨慎。”

　　杨天先是一愣，不过马上就明白了糜芳的意思，笑道：“子方兄放心，我不过是想为大汉朝增加一支精锐骑兵而已。等过一段时间我会派一属下替我巡视渤海一带，到时候他们会带齐军粮兵器去征讨那一带的游牧民族，相信子方兄家中有人对那一带非常了解，到时候还烦请子方兄派人指引一二。”

　　糜芳顿时会意，道：“芳定当为将军安排妥当。”

　　杨天点了点头，笑道：“既然这事儿谈好了，我们还是说说运输舰的事情吧！不知子方兄打算采用何种方式进行运输方面的合作？”

　　糜芳道：“将军何以教我？”

　　杨天道：“在下这里倒有两策，其一是由糜氏家族从在下这里全资购买运输舰，其后完全由糜氏家族支配舰只的使用，在下估计这每一艘运输舰的使用年限应该不低于五年。其二便是由我成立一支专门的运输舰队，由我白云城出人出力，并且负责船只的养护等事宜。贵家族只需要在每次使用船只后按照运输路程支付一定的佣金便可。我白云城拥有强力的水手，船只航行速度要比正常速度快上很多，使用这种方法，更能保证货物运送的及时性。”


第0320章 特产

　　糜芳听后，道：“不知将军如果出售运输舰，定价几何？如果由将军您的船队运输，又是如何计算？”

　　杨天道：“这种运输舰是黄金级战舰，名叫海王运输舰，其实到目前为止，海王运输舰的产量还非常低，我也没打算对外出售这种战舰，如果子方兄真打算购买，我倒也可以破例，价格就定在一万两黄金一艘吧！五年之内，如果出现轻微的磨损，我倒也可以免费维护。而如果是由我的船队负责运输，可以按照运输量和运输路程计算，也可以按照船只数量和运输路程计算。一般而言，一艘船在一万公里以内以20两黄金计算，超过一万公里，则以每一万公里二十两黄金计算。当然如果贵家族运输路程很短，需要运输多次，也可以按照天数来计算，每天的价格也与一万公里相当。”

　　糜芳思考了一下，道：“将军，这一万两黄金一艘的价格是不是高了一点啊？”

　　杨天道：“子方兄，在下定的这价格可谓是非常公道了，要知道这可是黄金级的战舰，其对材料、生产建筑和人才都有很高的要求。子方兄你可知道六品材料的价格是多少？”

　　糜芳对此倒也非常熟悉，想都没想，脱口便道：“这个与材料的种类有关，一般而言，单价都在十到四十两白银之间。”

　　杨天道：“可不是吗？这材料价格如此之高，就算按照最低的每立方材料十两白银计算，我一艘海王运输舰需要的六品材料千年寒铁木便是两万立方，仅仅这一部分的成本便是两千两黄金，这还不包括对材料的运输成本。如果再加上制造费用以及其他材料的费用，一艘海王运输舰所需要的成本绝对超过五千两黄金，何况还有随后五年的维护，也是需要材料和人力的。大家都是做生意的，子方兄总得给我留点利润吧？”

　　好家伙，这事情经杨天口中一说出来，一艘海王运输舰所需的千年寒铁木直接就翻了一倍，至于说除此之外的其他材料，也被他模糊的混过去了，不过人力和技术这两方面的价值确实不好计算，毕竟王级造船师并不是谁都有的，而黄金级战舰的制造技术那更是有钱也买不到的好东西，说白了，这就是垄断！

　　糜芳顿时无话可说了，千年寒铁木这东西他也知道，并不属于最低等的六品材料，其单价也在十七八两白银左右。按照这个计算下来，每一艘海王运输舰所需的制造成本就更高了。留给杨天的利润空间确实没有多少。

　　半晌之后，糜芳说道：“如此，那便由将军您组建运输舰队，我们家族便将大宗物资运输交由您的舰队运输吧！只是不知将军您刚才所说你们白云城中拥有很强力的水手，不知道到底有多强？”

　　杨天笑道：“我领地中的这种水手可谓是世所罕见，最强的足够提升船只航行速度20％，其中的好处不用我说子方兄都应该清楚吧。”

　　糜芳大喜，如此强悍的水手，其所能带来的利益自然是非同小可，之前杨天提出的20两黄金的运费比起这其中的好处那简直就是微不足道，当下笑道：“看来我刚才的决定完全是正确的。希望我们家族以后能够与将军您的白云城建立起更加密切的合作。”

　　杨天道：“子方兄大可放心，在下永远不会让自己的朋友因与我合作而感到后悔的。等到拍卖会结束之后，我变令人抽调一部分运输舰组建专门的运输舰队，为糜氏家族的行业贸易提供运输服务。”

　　“如此甚好！”糜芳笑道，“将军，这事儿既然已经谈好，芳也就先告辞了！虽然我已经安排了管家到拍卖行处理竞拍的事情，不过一些重要的东西还是由我亲自去看着比较妥当。”

　　杨天笑道：“这样也好，我现在反正也是闲着，便陪子方兄过去看看吧！”

　　“谢过将军！”糜芳鞠了一躬道。

　　随后二人便离开内城，向拍卖行走去。

　　一路上杨天不断的为糜芳介绍望天城中的各类建筑和街道布局，让糜芳对望天城的繁荣有了更深的了解。

　　半个多小时后，杨天二人来到拍卖行。

　　此次拍卖会还是在拍卖行中最大的一个拍卖厅中举行，杨天径直带着糜芳来到了其中的一个包间，通过包间中的水晶屏，观察外面大厅中的拍卖过程。

　　主持这次拍卖的还是第一次拍卖会的金英，毕竟他做过一次对这个行当也非常熟悉。与上次有所区别的便是这次所拍卖的物品丰富了许多。上次的拍卖会，完全是白云城唱独角戏，而这次所有的拍卖物品中，白云城的拍卖物品只占了很少一部分。

　　对于此次拍卖的物品，杨天大多都不清楚，特别是其他人拿来寄拍的一些东西。因为其中很大一部分都是昨天刚送过来，经过一晚上的整理，才能赶上今天的拍卖，完全没有时间向杨天一一汇报。而且就算是汇报了也不管用，因为别人是拿出来拍卖的，自己总不可能私吞了吧？

　　不过为了防止珍贵的宝贝与自己失之交臂，杨天一大早便让陈宫来到拍卖行中坐镇，只要出现对白云城有用或者很有潜在价值的东西，一概拍卖下来。

　　糜芳道：“将军，你这拍卖会可谓是盛况空前啊！恐怕到目前为止，整个大汉朝唯有将军这望天城才举办过如此盛会吧！”

　　杨天颇有些自豪的道：“说是大汉朝唯一的盛会倒谈不上，不过从商业角度而言，确实是很难得的一次活动。以后我们这种拍卖会还会举办，估计每隔半年就要举办一次，子方兄要是感兴趣，倒是可以多来看看。”

　　糜芳笑道：“到时候只要将军不嫌我烦，我一定赶来看看，也能多长点见识。……咦！将军，这轮拍卖的东西不错啊！这流风城居然掌握有如此高明的漆器制作技术，非常难得。要知道漆器是属于高档物品，产量一直不是很高，在普通的富人家中，一件上等的漆器，那可是身份的象征。如果能够拿下这种漆器销售权，倒也是不愁销路的。”

　　杨天看了一下，果然发现此刻拍卖的正是漆器，属于益州的地方性特产，只是不知道风流浪子这家伙事怎么得到这种地方性特产的生产技术的。

　　这东西对于NPC来说非常有价值，但对于玩家来说，意义却不是很大，毕竟玩家到游戏中是来提高实力的，而不是来享受这些奢侈品的。因此杨天并未发现陈宫参与此次拍卖，估计他也同样有这样的想法。

　　杨天笑道：“既然子方兄对这东西感兴趣，那便去竞拍吧！错过着村可就没这店儿了。”

　　糜芳笑道：“这次倒是不用我动手了，我那管家便在七号包厢，我看他已经在开始竞拍了。”

　　这种特产拍卖是按单价竞拍，而不是直接支付一年产量的所有费用，因此数目并不是很大。就算是漆器这类奢侈品，竞争了半天到现在价格也才增长到八两黄金没件。按照糜芳所说，如果是一件上等的漆器，一件便足以卖到上百斤的高价，不过流风城所提供的漆器样本的做工并不算完美，因此对外出售的价格最多能达到十五两左右的黄金。

　　而现在参与这种拍卖的人，自然不会是打算将漆器买下来自己使用。要知道这漆器的产量虽然不高，但一年下来，应该也不会少于一两百件，大伙儿都是打算拍到这东西的购买权，然后能够赚上一笔，因此糜芳估计最终拍卖成功的单价不会超过十两黄金。

　　最终的结果与糜芳猜测的差异并不是很大，成交的价格正是十两黄金外加三十两白银。这个价格拍下来还是不小的利润空间的，特别是运到不产漆器的地方，更是能够卖出一个好价钱。而成功拍下漆器购买权的人正是出自七号包厢，也就是糜芳口中所说的管家。

　　随后又拍卖了几件物品，其中包括白云城的一批六阶装备和炎黄城的冰糖子梨。六阶装备被炎黄城给拍了下来，而冰糖子梨却是以每公斤二两白银的价格被白云城拿下。杨天非常清楚，游戏中的水果，比现实中的可要鲜美许多，愿意在游戏中拿出四五两白银买下一斤冰糖子梨的人大有人在。这东西不比漆器，现代人的口腹之欲恐怕比古代人更加严重，因此杨天并不担心卖不出去。

　　一上午的时间匆匆过去，而拍卖会还未进行到一半。无奈之下，金英宣布拍卖会暂时停止，待大家休息一个小时之后，再继续进行。金英同时告诉大伙儿可以在拍卖行中其他两个大厅转转，因为那边也放置了一些物品，或许能够从中买到自己需要的东西。

　　那些受邀前来的NPC势力代表大多趁着这时间到城中闲逛去了，而一些玩家公会首领则来到了另外两个大厅观看。

　　在看了之后，他们顿时深感不虚此行，这两个大厅同样也是在进行拍卖，只不过拍卖的方式不一样，这里所有的拍卖物品都放置在橱柜中，上面都有一块水晶版显示着每一件物品的功能和拍卖底价。所有看中这件物品的人可以增加水晶版上的价格。不过这也还有一个前提条件，那就是本人所给出的价格必须高于原价，并且在修改价格之后，个人账户中相同数额的资产就会被系统锁定，竞拍成功之后，这些钱财自动汇入到拍卖者的账户中。


第0321章 辩论

　　这便是杨天对拍卖行其他两个大厅的改造，毕竟像这种大型拍卖会不可能频繁的举行，那么便需要用一种方式进行弥补，于是杨天便通过拍卖行的控制水晶将两个大厅的功能进行了更改，同时也让工人对拍卖行中的布局重新进行了装修。

　　这种方式有一个好处，那便是任何人都可以随时将物品拿到这里进行拍卖，只要将物品放入任意一个空闲的橱柜内，便可自行设定拍卖的底价以及竞拍时限，或者同时设定一口价竞拍。当交易成功后，系统会自动扣除其中的5％作为拍卖的手续费，并将剩余的钱财打入拍卖者的账户。而且还可以设置以物易物的方式进行交易，只要你知道你所需要置换的物品具体的名字、属性或者是能够实现的效果，那么便可进行以物易物的交易。这类交易收取的手续费也不是固定的，由系统评估交易物品的价值，然后物品提供者同样需要交付总价值5％的手续费。

　　杨天为了进行这部分改造，足足花了三千多两黄金才完成，比修建这座拍卖行都要贵出许多。而整个拍卖行还可以进行一些其他的更改，不过杨天觉得没多大价值，也就放弃了。

　　而来到三号大厅的几个玩家公会首领发现了一件让他们绝对心动的物品，那便是一件魂属性的黑铁级武器。不过竞拍的条件是以物易物，要交换的东西是遗落的神魂，有效时间为两天，一口价为十枚遗落的神魂。现在这上面已经达到了三枚神魂，不知道是谁出的价。

　　就这些玩家所知，这可是游戏中第一把黑铁级的魂属性武器，而且还是七阶武器，比上次拍卖的那柄魂属性铁枪可要强出太多。而上次那柄铁枪就已经买到两万四千两黄金的高价，虽然其中也有天下第一魂属性装备的噱头，但不可否认，这魂属性的装备与带真字的秘籍一样，都是所有玩家竞相追求的目标。

　　三枚神魂的价值到底有多大，这个很不好说。就杨天所了解的，现在所有大型玩家公会的首脑手中最少都拥有四五枚神魂。毕竟他们人多力量大，要寻找废弃的神庙，也要容易许多。而那些散人玩家手中同样拥有数量不小的神魂，现在这竞拍的三枚神魂估计就是散人玩家弄上去的，只不过不知道究竟是一个人拿出三枚神魂呢？还是几个熟识的朋友凑起来的。

　　深蓝公会的会长深蓝龙神看到橱柜中的那柄黑铁级的魂属性武器，顿时心中狂跳，魂属性的装备对所有玩家的诱惑力都非常巨大，深蓝龙神也不例外。只是这竞拍是以物易物，而且还需要遗落的神魂，这让深蓝龙神非常犹豫。

　　这些玩家首领现在谁不知道神魂的重要性？这可就相当于一个小城的指标，而且就目前看来，神魂的数量是有限的，用一个就少一个。对于这些领主类玩家而言，领地的发展比个人实力的提升更为重要，当然，如果是能够提升现实中的实力，那就更重要了。

　　不灭皇族公会的会长不灭神话与深蓝龙神是非常要好的朋友，此刻也与他一道在三号大厅中观看。他同样看到了这件魂属性装备，压下心中的激动，对深蓝龙神道：“龙神，这可是难得的宝物啊！我们得将他拍下来。”

　　深蓝龙神苦笑道：“我自然知道这是难得的宝物，但要买下这东西却需要花费不少的神魂，对于散人玩家来说，神魂的价值不大，最多也就能够从其他领主类玩家手中换取一些宝物或者钱财，但对于我们来说，一枚神魂就相当于一座小城啊！用三四座甚至更多的小城来换取这一柄魂属性武器，到底是否划算呢！”

　　不灭皇族却道：“神魂毕竟还是可以想办法弄到，但这魂属性装备却是可遇而不可求，说不定错过这村可就没这店了。虽然说付出几枚神魂代价确实有些大，但我们玩游戏的目的不就是为了提升个人实力吗？不然你以为像蔷薇公会的会长董冰玉会花费两万多两黄金购买一件魂属性铁枪啊！”

　　深蓝龙神道：“你说的倒也有些道理，不过现在我们公会到目前为止一共也只得到过五枚神魂，其中已经又两枚用来建造小城，剩下的也就仅仅三枚神魂，就算是我想拍卖，那也是力不从心啊！”

　　不灭皇族道：“要不你先将你那三枚神魂借给我吧！我现在在不灭城仓库中还有四枚神魂，加上你那三枚，有很大可能将这柄魂属性武器给拍下来。等我将来找到神魂的时候，再将这几枚神魂还给你。你看如何？”

　　就在他们说话间，轩辕剑与另几个大型公会的会长走了进来，其中就有已经获得了魂属性铁枪的董冰玉和风云际会。

　　当轩辕剑看到那件黑铁级的魂属性武器时，脸上的表情比深蓝龙神几人差不了多少。

　　凝视了半晌之后，向董冰玉问道：“董姑娘，你上次也拍卖到一柄魂属性武器，不知道在现实中使用起来咋样？”

　　董冰玉将目光从那柄黑铁级武器上面收回来，笑道：“非常不错，虽然仅仅是普通级的铁枪，但其锋利程度却不是现实中那些凡铁所能比拟的，我实验过，以我现在中级内功和高级武将顶峰的实力，一枪下去，就能够将一面砖墙刺一个对穿，而如果使用现实中的合金钢制成的武器，绝对是达不到这种效果的。”

　　轩辕剑一愣，他不是没想过这从游戏中具现的装备非常变态，但却没料到仅仅是一件最普通的铁枪，都能将现实中的特种钢材给比下去。看来要想保住现实中的武力震慑，必须得具现一批游戏中的装备到现实中去。虽然他手头上还有一些遗落的神魂，但他毕竟是现实中的军方势力在游戏中的代言人，权力看起来很大，但有些事情他却也没有资格独自决定。更何况，他对于用神魂换取魂属性装备并不是太赞同。

　　董冰玉也看出了轩辕剑的纠结之处，笑道：“轩辕大哥，如果你不打算拍这件武器我可就要出手了，现在我们公会中的人也只有我有一柄普通的魂属性铁枪，我的两个妹妹可都眼馋得紧。以前我还存有十来枚神魂，本来打算将来领地升级重城用的，现在看来，这东西是存不下去了。”

　　轩辕剑道：“董姑娘舍得用十枚遗落的神魂来换取这柄魂属性武器？要知道这东西对于游戏中的势力发展可并没有多大作用的。神魂是拥有无穷潜力的东西，等小城建立起来，可以创造出很多的财富，但这黑铁级的魂属性装备却只会越来越贬值，董姑娘可要想清楚！”

　　董冰玉道：“这道理我自然是明白，不过拥有神魂并不一定就能够建立起小城，而且一个领地中并不是城市越多越好，得有一个合理的布局才行。以我蔷薇公会现在的领地，拥有四座小城就完全足够了。等到将来领地范围扩大，或者有小城需要升级重城，这可不是短时间内所能达到的，那时候再想办法弄这神魂便可以了。至于轩辕大哥你说这魂属性武器没多大作用，小妹可不赞成。我知道轩辕大哥代表着军方势力，认为现实中的一切都会一直处在政府的掌控之中，但恐怕大多数人都认为这是不可能的，随着玩家在游戏中的实力逐渐提升，现实中的争端也会越来越多，我可不想游戏中的势力得到了极大提升，但现实中却被人给真人PK杀掉了。现实才是根本！”

　　风云际会笑道：“轩辕兄，我认为董姑娘说的有道理，轩辕兄倒是不需要担心这些，但我们这些人却不得不为自己安全考虑，多做一些防备。万一有某个实力较强的人在现实中将我们杀了，那可真就一了百了了。”

　　董冰玉一脸无奈的道：“风云大哥，你该不会打算跟小妹我争抢这件装备吧？”

　　风云际会笑道：“这还是算了，我就算是有这个想法，也争不过董姑娘你啊！我手上的神魂数量可没有十枚之多，董姑娘要是打算拍下来，那尽管出手好了。”

　　董冰玉听后，便毫不犹豫的在橱柜上修改了价格，在原来的竞拍神魂数量上增加了一枚。

　　站在旁边的不灭神话看向深蓝龙神，一脸的苦笑，这东西既然这十大公会的人参与进来，估计也就没自己的份了。毕竟就算他们二人的神魂加起来也才七枚，根本就不可能以一口价将东西拍下来。

　　深蓝龙神却是一脸平静的向不灭神话努了努嘴，指了指旁边不远处的一个橱柜。不灭神魂顺着那方向看过去，却见一件武器正静静的躺在那边一个橱柜中，远远的他就看到了那件装备的名字：铁枪·魂。

　　居然还有这样的装备？刚才自己被那件黑铁级装备给吸引住了，居然忘了观看旁边的情况，这简直就是意外的惊喜啊！


第0322章 相争

　　深蓝龙神二人走过去一看，发现那件铁枪·魂的拍卖方式居然也是兑换遗落的神魂，不过价格可就温柔多了，一口价居然只是一枚神魂。只是它的起拍价是两千两黄金，不过现在这个价格已经增加到八千两黄金，而且竞拍时间居然是可恶的三天！

　　深蓝龙神包裹中便有三枚遗落的神魂，与不灭神话对望一眼后，立刻就拿出一枚神魂将这柄铁枪给拍卖下来。就在他选择一口价的瞬间，存放着铁枪·魂的橱柜自动打开，深蓝龙神轻易的拿到了那柄铁枪。

　　不灭神话艳羡不已，自己这次出门的时候怎么就没有将神魂给带在身边呢？不然说不定现在这件魂属性装备可就属于自己的了。

　　而在轩辕剑那一边，董冰玉刚刚将加入到竞拍的行列中，风流浪子也走到橱柜前，笑笑道：“董姑娘，实在不好意思，我虽然有心承让于你，不过心中实在难以割舍，谁让这件武器的诱惑力太大呢？”

　　风流浪子说完后，继续增加了一枚神魂。

　　董冰玉心中狠狠的将风流浪子骂了千百遍，这风流浪子也太没有君子风度了吧！居然与自己这么一个弱女子争抢东西，居然还说得这么冠冕堂皇。

　　当然，这话她也在心中想想而已，她又不真是一个弱女子！

　　只是她现在心中可就有些纠结了，虽然她刚才说自己的蔷薇公会拥有十来枚遗落的神魂，但实际数量却只有九枚，因此她没那能力将这件装备用一口价拍下。

　　她估摸着自己也争不过风流浪子，要知道风流浪子的老窝是在益州，那里的开发度并不是很高，很多地方都是高山密林，存在废弃神庙的几率可比扬州大多了。

　　不过要让她就这么放弃却也不可能，既然对方不给她机会，难道她还不能给对方添堵不成？当下笑道：“浪子大哥你这话说的！这件装备又没有刻我的名字，大家公平竞争嘛！有什么不好意思的呢？”说完，她也在竞拍价格上增加了一枚神魂。

　　风流浪子眉头微微一皱，现在的价格已经是六枚神魂了，他有些拿不准董冰玉手中到底有多少神魂，万一对方一气之下给个一口价，将这件装备给拍下，那自己岂不是竹篮打水一场空？可要是自己直接出一口价拿下这件装备，那就直接增加了四枚神魂，这可是神魂啊！每一枚都弥足珍贵，够他心疼半天的了。

　　最终他还是只增加了一枚，心中期望着董冰玉没有十枚神魂。

　　董冰玉现在却已经是一种无所谓的心态了，反正就是与风流浪子添堵而已，想都没想便又加了一枚神魂，然后好整以暇的笑看着风流浪子。

　　这下轮到风流浪子纠结了，如果自己只加一枚，那便是九枚神魂，别人再增加一枚，可就相当于一口价拍卖下来了。自己要再想竞拍可就没机会了。

　　其他几人也稍微能够看出两人之间的火药味，风云际会笑道：“你们两人可真有意思，直接一口价拍下来不就完了，还在这里一枚一枚的增加，闲得慌不是？”

　　风流浪子下定了决心，直接拿出十枚神魂，将这柄黑铁级魂属性装备给拍了下来，到手之后，他想都没想，直接选择了使用。毕竟这等宝物还是得使用之后才是真正属于自己的。

　　董冰玉淡笑道：“恭喜浪子大哥获得一件神兵！对流风城而言可就是如虎添翼啊！”

　　这不是埋汰人吗？一件黑铁级装备，除了在现实中非常变态之外，在游戏中能有多大作用？要不是物以稀为贵，别说是十枚神魂了，便是一枚神魂，都没有人愿意拿出来兑换这黑铁级的魂属性装备。

　　不过伸手不打笑脸人，风流浪子看着董冰玉那恬淡的样子，就算有气也发不出来，平静的道：“多谢董姑娘承让，不然在下也得不到这件装备。这种魂属性装备非常难得啊，到目前为止也就阳光兄弟这白云城出现了几件，其他国家更是一件都没有。何况这还是一件黑铁级的七阶装备，如果失去了这次机会，下次不知道又要等到什么时候了。”

　　风流浪子的言辞中不无得意之色，倒不是说他拍下这件魂属性装备就算是赚了，而是因为这是全服出现的第一件黑铁级的魂属性装备。其他一些公会会长，包括轩辕剑在内，看到他将这件武器融入灵魂之中，都是艳羡不已。

　　不过没等多久，便见两个侍卫各自拿着一件装备，放入了刚刚被空出来的两个橱柜之中，设定好价格之后，便转身离开了。

　　轩辕剑几人一愣，连忙上前一看，却发现刚刚被风流浪子拿走了武器的橱柜中此刻豁然又放置着一件黑铁级装备，只不过刚才的那一件是武器，这一件是防具，同样是七阶装备，就连价格都没有变化。

　　董冰玉悄然观望了一下风流浪子的脸色，见他果然是一脸的郁闷，她心中因刚才被风流浪子抢走魂属性武器的气愤顿时就一扫而空了。这要说在游戏中，武器确实比防具更加实用，毕竟在游戏中是为了提升实力，必须打拼、奋斗，如此一来，拥有强大攻击力的武器必然比防具要抢手得多。但在现实中，谁又闲着没事那个武器到处戳人呢？因此能够在关键时候让自己保住性命的防具更显珍贵。

　　很明显，现在风流浪子已经没有了继续竞争这件黑铁级的魂属性铠甲的实力，董冰玉淡笑道：“浪子大哥，这次你总不会还要与我争这铠甲吧？”说着，董冰玉便将铠甲的价格改为了两枚神魂，看来她还是打算一块一块的加到底。

　　轩辕剑却道：“各位，你说这阳光到底有多少魂属性装备啊？到目前为止，他一共拿出来出售的魂属性装备就已经达到了五件……”

　　风云际会打断了他的话，苦笑道：“不是五件，是七件，刚才我就看到深蓝公会的会长深蓝龙神在那边也拍到了一件魂属性装备，不过大概只是一件普通的魂属性装备，因此他只花费了一枚神魂。而现在那儿又摆放了一件魂属性装备。”

　　轩辕剑道：“你们说这阳光是不是知道了什么批量制造魂属性装备的方法啊？”

　　风流浪子立刻也想到了这种可能，道：“这确实有可能，不然全天下谁都不知道这魂属性装备从何而来，白云城便已经拿出了七件用来出售，想来阳光自己也觉得给自己留了一套，而且我估计最低也是黑铁级的。这总不可能是打了某一个BOSS爆出来的吧？”

　　风云际会无奈的道：“说这些又有什么意义呢？如果是你们知道了魂属性装备的获取途径，会将其说出来吗？而且我估计就算阳光知道了魂属性装备的获取方法，产量也一定有限，不然不可能在上次拍卖会上就只拿出一柄铁枪进行拍卖。”

　　董冰玉道：“这倒不一定，物以稀为贵的道理谁都懂，就算是他知道了大量制造魂属性装备的方法，也不可能在一开始便大量投入市场。风云大哥说得也对，现在说这些没有什么意义，此时是完全的卖方市场，我们必须得依照着阳光大哥定下得规则走。除非有一天另有人能够知晓魂属性装备的制造方法。”

　　最终他们也没能说出个所以然来，在他们说话的时候，另有一人居然又将这件黑铁级的魂属性铠甲的价格提高到三枚神魂，董冰玉无奈之下，只好再次增加了两枚神魂。要不是其他人没有将神魂带在身上，估计这价格还得继续提高。

　　而刚刚放入橱柜中的那一件普通魂属性装备，则被另一个公会会长用一枚神魂的代价买走了。谁让别人运气好，正好身上带着神魂呢？

　　随后他们又在大厅中转悠了一阵，发现这三号大厅中居然还有其他珍贵之物，比如普通的培元丹，增加人六倍修炼速度的融灵丹，直接提升内功修为的腾龙丹。培元丹以二十颗为一组，拍卖价格与铁枪·魂一致，一口价也是一枚神魂。至于说融灵丹和腾龙丹则是两颗一组，拍卖价格与二十颗培元丹一致。

　　看到这些丹药的属性，轩辕剑等人再也淡定不了了，立刻相互告别，离开了拍卖行，然后在城中找到自己带来的随从，吩咐了他们一些事情，方才急急忙忙的赶回拍卖行参与下午的拍卖会。至于说他们的那些随从，则骑马离开了望天城。倒不是说他们不想乘坐传送阵离开，而是因为望天城的传送阵并未对外开放，他们必须前往水宁县城，然后通过县城的传送阵赶回各自的领地。他们回去的原因也很简单，那就是回去将领地中的神魂给拿到望天城来，尽最大可能购买这些难得一见的宝贝。

　　轩辕剑带来的那位随从还另有任务，那便是将这里的情况告知上面的人，然后由他们定夺是否使用神魂参与这些宝物的竞拍。

　　而对于这里发生的一切情况，杨天都是了如指掌。这望天城可是他的地盘，如果连这点消息都得不到的话，他这领主也就白当了。他在知晓了这些公会老大的决定之后，脸上的笑意更浓了。


第0323章 镇邪琅竹

　　下午的时候，杨天还是陪着糜芳呆在那间包房中观看拍卖会。

　　两人的身份都非同一般，因此他们对拍卖会上出现的东西一般都没有多大兴趣，因此大多数时间他们都在闲聊，两人的关系经过这一天的交往，倒也拉近了许多。

　　等到拍卖压轴之物，糜芳一听金英在台上道出拍卖之物是一品材料镇邪琅竹之时，脸上激动的表情便是傻子都能看明白。

　　糜芳问道：“将军，不知这镇邪琅竹可是白云城所拍之物？”

　　杨天笑笑道：“子方兄好眼力，居然一眼便看出来了。这东西确实是我拿出来拍卖的。不然这拍卖会要没有压轴之物，岂不是逊色不少？”

　　糜芳苦笑道：“芳以为已经足够了解将军，足够了解白云城了，却没想到将军居然还拥有如此异宝。现在我才发现，自己不过是井底之蛙啊！”

　　杨天道：“子方兄言重了，这不过是一种一品材料而已，又不是什么天器、神器，如何当得子方兄异宝之说啊！”

　　糜芳道：“将军有所不知，像这种异宝世所罕见，非福缘深厚之人不可能得到。而这镇邪琅竹，其本身便有凝神静气之效，习武之人使用便可免去走火入魔之危。就算是普通人常年与镇邪琅竹相伴，也能护心养气，延年益寿。而如果有能人将这镇邪琅竹制作成乐器，那更是难得之异宝。攻则能让人身坠幻境，无法自拔，守则让人灵台空明，不受外邪入侵。”

　　这些功效杨天倒也基本知道，只是没想到这镇邪琅竹制成乐器后居然还有如此效果，看来还真是小看了这件奇珍。但要将其做成乐器，估计也不是一件容易的事情，根据他的推测，要想使用一品材料，最少也得是圣级的生活职业才成，至于是哪一类生活职业，杨天现在还不得而知，因为他还未在自己领地中发现有谁能够制造乐器。

　　忽然想起身边不就坐着一位见多识广之人吗？连忙问道：“子方兄，你说这镇邪琅竹可以制成乐器，不知何人可以？”

　　糜芳带着一丝失落的语气道：“能够制造乐器的便只有巧匠，这种人专门钻研制造各类奇技淫巧之物，而由于整个大汉朝对这一类人存在一些偏见，因此并没有多少人从事这个行当。而要想使用镇邪琅竹，最低也要圣级巧匠，这在整个大汉朝，恐怕都找不出来这么一个人。”

　　杨天顿时就郁闷了，本来他还幻想着制造一大批这类乐器，然后在战场上让人弹奏，然后直接便可以令敌军缴械投降呢！现在既然糜芳都说了这类人才非常罕见，估计真的是很少，看来自己将这乐器用在战场上，真的只是一个幻想。

　　哪知糜芳继续道：“现在我们家族中倒也有四五位巧匠，不过等级最高的一个现在也仅仅只是大师级，而且资质也不是很高，要想再进一步已经基本上是不可能的了。如果将军想将镇邪琅竹制成乐器，还得另想他法。”

　　杨天心中一喜，开始打起了算盘，问道：“子方兄，不知这巧匠除了制造乐器，还能做些什么东西？”

　　糜芳不疑有他，道：“这巧匠能做的东西倒是很多，不过大多用处不大，这也是大汉朝对这类人存在偏见的原因。他们制造出的东西大多没有什么特殊效果，只是外观好看，或者是一些小巧机关之物，难登大雅之堂。不过我估计这也与巧匠这一行人才严重缺乏人才有关，很多技术都遗失殆尽。在先秦时期，墨家便是专攻巧匠这一行的大家，当时墨家制造出的各类物品，足以让世人惊叹。”

　　杨天立刻道：“子方兄，小弟这领地内还真却这样一种人才，不知道子方兄可否让你家族的其中一位巧匠转投到我的门下？职业等级倒也不需要很高，我可以慢慢培养，有什么条件，子方兄大可以提出来。”

　　糜芳笑道：“巧匠这一职业在我们家族中倒也不是很重要，送一位给将军也没有什么问题，至于说条件，那可就见外了，以我们两家的合作关系，一个职业等级很低的巧匠可摆不上台面。不过家族中做主的是家兄，我得将这事儿禀报于他，让他定夺。还请将军稍等几日。”

　　杨天笑道：“无妨！无妨！在下谢过子方兄了，作为回报，如果子方兄拍下这段镇邪琅竹，在下便给子方兄打个八折，如果未能拍下，在下便再想办法给子方兄弄上一段，还是以今天的成交价格的八折卖给子方兄。”他提出如此意见，自然是看出糜芳对这镇邪琅竹非常渴望。

　　糜芳喜道：“将军此言当真？”

　　杨天道：“大丈夫一言既出，驷马难追！”

　　糜芳笑道：“那芳今日可算是赚大了，将军到时候可不要后悔。”

　　杨天笑而不语。

　　这时候大厅中针对镇邪琅竹的拍卖已经进行的如火如荼，从两千两黄金的价格一路飙升到八千两。而令人奇怪的是，参与镇邪琅竹拍卖的人以NPC势力代表居多，那些玩家首领对此似乎并不是很热衷。

　　糜芳见家族中的那位管家也参与到镇邪琅竹的竞拍之中，便没再参合进去。他似乎看出了杨天的疑惑，笑道：“将军是不是很好奇为什么异人对这镇邪琅竹不感兴趣？”

　　杨天点了点头，便一脸期待的等着他解释。

　　糜芳倒也不做态，笑道：“这其实很简单。现在参与竞拍之人想得到镇邪琅竹的目的便是用镇邪琅竹辅助内功修炼。其凝神静气之效能够让人更容易突破内功瓶颈，使内功达到更高的层次。”

　　杨天一愣，道：“内功还有瓶颈？”

　　糜芳道：“内功自然是有瓶颈的，这种现象在修炼绝学之前体现不出来，等到修炼绝学之后，便会很清楚的感受到。每将一层绝学修炼到顶峰，都需要花费大量的精力来冲破瓶颈，不然内功等级便会一直卡在当前的层次。而且不论是异人还是我们这些原住民，在冲击瓶颈时都有走火入魔的可能。到目前为止，异人的实力普遍不高，不知道瓶颈的存在，因此对于镇邪琅竹的价值并不知晓。”

　　杨天听后，才顿时恍然，看来系统大神真够阴险的，为玩家实力提升布下了层层陷阱，只是不知道这走火入魔的后果是什么，如果惩罚太重，不知道还有没有玩家敢去冲击这个瓶颈。

　　就在二人说话间，镇邪琅竹的拍卖已经进行到尾声，还在做最后拼搏的人只剩下三个，让杨天感到奇怪的是，这最后的三人中居然还有一个是玩家，这人便是轩辕剑。

　　难道轩辕剑已经知晓内功瓶颈的存在？在他看来这并不是不可能，要知道最早与智脑“轮回”接触的便是各国政府，两方还进行过长时间的谈判。估计政府从智脑那儿提前知道一些消息也并非不可能。而轩辕剑作为军方的代表，知道一些隐藏的设定也无可厚非。

　　其实是杨天自己想多了，轩辕剑并不知道内功瓶颈这东西，只是他看这些NPC争夺镇邪琅竹争得挺欢的，而且他非常了解这些NPC可不是啥子，全都是无利不早起的人精。既然是这些NPC都竞相争夺的东西，那就算再差也差不到哪里去。

　　最终，糜氏家族的那位管家凭借着家族的强大财力，以三万两黄金的高价赢得了这段镇邪琅竹。倒不是说轩辕剑拿不出这么多钱来，而是他对于镇邪琅竹的价值有些拿捏不准，不敢太冒险。

　　整场拍卖至此结束，金英按照杨天之前的安排，宣布今后此类拍卖会将每半年举行一次。同时拍卖行二三号大厅将常年开放，邀请天下宾朋前来参与。

　　这次参与拍卖会的人员中身份显赫之人都有专人接待，拍卖会结束之后便被带出去参观整个望天城。至于那些玩家首领，大多数都还涌在三号大厅中，用刚刚带来的神魂竞拍魂属性装备以及那几种比较变态的丹药。

　　最终大家都还是比较满意，基本上都得到了自己想要的东西，最多的当属于普通培元丹。毕竟一枚神魂可以换取二十枚，差不多足够一个人使用大半年了。按照四倍的修炼速度，只要不是非常愚笨之人，都能将内功修炼到特级了。

　　而那能够提升六倍修炼速度的融灵丹却无人问津，这帐谁都会算，相比两颗融灵丹，他们更愿意买下二十颗培元丹。而腾龙丹也遭受了与融灵丹同样的待遇，这东西不论它的属性有多厉害，毕竟是一次性的消费品，而一枚神魂又只能兑换两颗，自然没有人愿意做这个亏本买卖。

　　至于说黑铁级的魂属性装备，则还是只卖出了一件，那就是风流浪子拍下的那一件。而董冰玉竞拍的那件魂属性防具，因为不是一口价拍下，还需等到明日才会有结果。只是现在的价格已经涨到了六枚神魂。估计到了明天，这价格还有一定的提升。


第0324章 三级神庙

　　当天晚上，杨天便从望天城的县令方忠手中接过了今天一天的收益，整整七十万两黄金以及三十六枚遗落的神魂。

　　说实话，七十万两黄金虽然是个巨大的数目，但此刻杨天手中已经拥有近三百万两黄金，因此金钱的多少他现在也不是太在意。倒是那三十六枚神魂让他激动不已。

　　从方忠口中得知，这三十六枚神魂，有十枚是风流浪子竞拍黑铁级魂属性武器得到的，另外二十六枚有十九枚是用普通的魂属性装备换来的，最后七枚则是用培元丹换取的。

　　看到如此丰富的收获，杨天的嘴都快笑咧了。自己的付出有多少呢？不外乎就是两颗黑铁级的灵魂之石和二十颗普通灵魂之石，算下来也就四百点香火点数。另外加上一百四十颗培元丹。

　　而收获却是三十六枚神魂，而且其中还有五枚共工神魂，完全足够将水神庙等级提升到三级，可是何等难得之事啊！到时候神庙的道场面积说不定又能增加不少。

　　第二天，杨天一大早便来到水神庙内，花了三十五枚神魂对水神庙进行了升级。

　　升级之后的水神庙属性大变，道场面积变为一千平方公里，灵气值也达到了五千，虽然未能如他想象的那样成为灵气值10000的高级灵地，但总归也是不小的进步。而最可观的莫过于神庙的香火点数收集范围，达到了一万平方公里，终于将整个白云城完全包含在这个范围之内了。杨天似乎看到了神庙中的香火点数蹭蹭的网上冒。而同时，水神的祝福技能的冷却时间变为三年，也同样拥有了一次使用机会。

　　而上次神庙升级二级之时，杨天本打算将水神的祝福技能给黄忠使用，却得到系统提示称二级水神祝福对帝级武将无效。无奈之下，杨天只好暂时将这个技能放下了，等到收复了甘宁之后，杨天立刻对其使用了这个技能。不过甘宁本身已经是王级武将，内功已经比较凝练，因此这个二级水神祝福的效果并不如杨天想象中的那么大，只增强了30％左右的效果。不过就凭这30％，也足够甘宁在成为圣级武将后，最少也能与吕布打个平手。

　　从这种情况看来，“水神的祝福”的增幅效果并不是一定的，而是对实力越弱的人越明显。这就好比“水神的祝福”是为了给人打好基础，自然是比对那些成长已经基本定型之人要有效得多。

　　而兑换列表中多出了一个杂物的兑换选项，之前在装备兑换列表中的灵魂之石被转移到这个新增加的列表中。而同时在这个列表中还增加了一个领悟之石的兑换选项和念力之球的兑换选项。

　　每一颗领悟之石的兑换价格也不贵，只需要一万点香火点数。如果能够用一万点香火点数换取一个技能，杨天倒还觉得非常划算，不过杨天清楚的记得领悟之石的属性中有一条是这样说的，每种技能或技能书消耗的领悟之石的数量与技能强弱有关。

　　之前杨天所学会的隐匿术技能之属于最低级的技能，没有任何学习限制，只不过其隐匿能力随着智力值提高而提高，因此需要的领悟之石只是一颗。杨天估摸着要是想让一个高级技能在现实中使用，没有几十颗领悟之石是办不到的。

　　而念力之球则没有兑换价格，它就相当于是一种存储香火点数的设备，如果是将所有香火点数全部兑换出来，那这个念力之球便直接将所有的香火点数消耗一空。当然，兑换者同样可以设定念力之球存储的香火点数数量。

　　最后杨天看了一下神庙所积攒的香火点数，已经快要达到六千点了，只是这东西却急不得，估计随后一段时间香火点数增长会逐渐加快，毕竟镇海城的附属神庙已经建好，而水神庙的等级也得到了提高。如此一来，能够收集香火点数的范围内人口数量已经快要接近两百万了。这么庞大的人群中，怎么说也有一半左右的人信奉水神吧？怎么说自己在领民心中的威望还是很高的，自己立下的教派，领民自然更容易接受。

　　杨天犹豫了一下，兑换出了一个一百点香火点数的念力之球。

　　念力之球：由浓郁的灵魂之力凝结而成，可加快精神力修炼速度。念力之球为一次性使用物品，首次使用后必须在半个小时之内将所有灵魂之力全部吸收完毕，否则剩余的灵魂之力便会消散一空。

　　揉捏着手中这个晶莹的小球，杨天迫不及待的拿出璇玑戒，看了看璇玑戒的升级进度，已经达到了67％，按照现在这种速度，差不多再等半个月的时间，便能够将璇玑戒升到黑铁级。

　　杨天此刻还不知道使用香火点数到底能够将璇玑戒的升级进度提升多少，他怀着实验的心态将念力之球融入到璇玑戒中。

　　只见璇玑戒光芒一闪，那念力之球瞬间消失不见。杨天立刻查看起璇玑戒的升级进度，已经达到了77％，看来这升级速度也不是很快啊！10点香火点数才让璇玑戒升了1％。就目前的情况而言，十点香火点数足够杨天兑换到一枚神魂了。

　　好在他这十来点神魂得来比较容易，因此倒也没怎么放在心上。当下便再次从神庙中兑换出了一颗储存230点香火点数的念力之球，然后融入到璇玑戒中。

　　这次璇玑戒的光芒更甚，似乎能够看到无尽的虚空被吸入了那道光芒之中。

　　待光芒散去，杨天重新打量了一下璇玑戒的属性：

　　璇玑戒：可升级特殊装备，目前品级为黑铁。璇玑戒内自成空间，可容纳活物。黑铁级璇玑戒内拥有面积为100平方米，高10米的空间。升级需各类灵魂之力，升级进度：0％。

　　除了戒指内的面积加大了之外，这件装备的属性基本上没有变化。不过就这种成长性而言，黑铁级的璇玑戒里面的空间便已经达到一千立方，不知道当其升级到神器之后，又是怎样的一番情景呢？

　　看着还剩下的五千四百多点香火点数，杨天有些纠结了，到底是否要继续对璇玑戒升级呢？

　　不过当他想到自己的那一个世界级声望任务后，心中便有了决定。这五千香火点数就算留着，能够产生的作用也不是很大，而如果用来升级璇玑戒，说不定还能将其等级提升一级。到时候璇玑戒内的空间便会继续增大，这对于自己完成那世界级声望任务很有帮助。

　　与刚才一样，杨天还是选择先兑换了一枚一百点香火点数的念力之球，然后直接使用，璇玑戒的升级进度提升了2.5％，杨天飞速的计算了一下，发现神庙中剩余的香火点数完全足够将璇玑戒再升一级。

　　于是杨天一共花费了四千点香火点数将璇玑戒升级到了青铜级。这次戒指内的空间变为面积为1000平方米，高为100米。

　　看来这璇玑戒的升级规律是每升一级需要消耗的灵魂之力增加四倍，而戒指内的空间增加一百倍。这无疑是一个令人惊喜的消息。

　　虽然现在还剩下一千多点香火点数，不过杨天也没打算继续升级璇玑戒了，反正不可能将其等级提升，又何必浪费了。最关键的是杨天觉得拥有一千平方米面积的璇玑戒已经勉强够用了。

　　如果说这次神庙升级对杨天来说有什么坏消息，那便是神庙的升级进度变为了0/160。也就是说需要一百六十枚遗落的神魂才足以将水神庙升级到四级，比升级三级整整提升了四倍。

　　随后杨天回到白云城，并让人找来陈宫。

　　“公台！刚刚我已经将水神庙升级到三级，你看何人合适使用‘水神的祝福’这个技能？”杨天问道。

　　对于杨天来说，升级四级神庙绝对是遥遥无期的事情，毕竟一百六十颗神魂可不是那么容易获得的，这次的拍卖会基本上玩家手中闲置的神魂搜刮了大半，就算他再不停的将魂属性装备以及丹药拿出来拍卖，也不可能再弄到这么多神魂。因此杨天要想再次使用“水神的祝福”这个技能，得等到三年冷却时间之后。这也是杨天为什么急着将这个技能使用掉的原因。

　　陈宫笑道：“其实主公心中早有定论，又何必让属下献丑呢？”

　　杨天苦笑一声，道：“这属下有时候太聪明了也不好，让我这主公一点成就感都没有。……既然公台这么说了，那估计我们想到一块儿去了，我认为现在最适合使用‘水神的祝福’之人便是陶契，现在陶契也刚得到绝学不久，应该还未成功领悟，也就是说他现在还是一位特级武将。而且其本身就是SS级资质，我打算破例让其使用蓬莱仙岛的青莲池，以便再提升一些资质。”

　　陈宫道：“主公此言有理，属下完全赞同。不过这事儿也得趁早，不然等陶契进阶到王级实力之后，‘水神的祝福’的效果可就要大大减弱了。”

　　杨天笑道：“自然应当如此。”


第0325章 前往青州

　　随后杨天又道：“公台，我前些日子领取了一个世界级声望任务，你帮我参谋一下。”说完，杨天便从幽灵戒中拿出了那张任务卷轴，递给陈宫。

　　陈宫笑着接过来，仔细看了一下，眉头微微皱起，道：“主公，这任务说难不难，但说简单也不见得简单。”

　　这不是废话吗？杨天暗自腹诽，不过却也没有说出来。

　　陈宫继续道：“这任务只要求找出这些劫掠者入侵大汉朝的缘由，并没有要求将对方连根拔起，因此只要操作得当，应该不会爆发大规模战斗。不过如果一旦事情暴露，便很有可能会被引起敌对国的全民反击。”

　　杨天道：“公台言之有理，只是不知公台认为我们何时开始做这个任务比较合适呢？”

　　陈宫道：“既然是越早越好，现在主公手下高端武力并不算少，而且这个任务爆发大规模战争的几率也很低，因此对于军队实力的要求并不是很高。主公大可以带着一支精锐小队去完成这个任务。这个任务既然也是世界级声望任务，那完成任务的奖励自然也很丰厚，对于白云城的发展也是大有好处的。”

　　陈宫之言与杨天之前所想有些不谋而合，只不过杨天打算再等上一段时间才去完成这个任务，而陈宫却建议最近便去做这个任务。

　　杨天自然相信陈宫的判断，不过在此之前还是需要将太史慈从黄巾军的包围中给拯救出来。

　　当下杨天便让陈宫先行离开，然后与让人叫来杨风。

　　杨风在前日便已经回到白云城，对于主公将自己从望天城召回的原因，他也非常清楚。因此现在被叫过来后，也不用杨天吩咐，便知道是要出发前往青州了。

　　杨天并未打算带太多人前往，毕竟这次是去营救太史慈，同时招降那些藏匿于泰山之中的黄巾军。

　　在出发之前，杨天吩咐人手抽调了领地内所有的二十八艘海王运输舰，即刻赶往青州一带海域，等待下一步的命令。

　　而杨天则带着杨风直接乘坐传送阵来到了泰山郡，二人并未在泰山郡城之内多做耽搁，第一时间出城找到了李俊及其带领的一干武师。

　　听过李俊的详细描述之后，杨天心中总算是有了大体的轮廓。

　　现在太史慈正藏在泰山之内一个峡谷之中，依靠着一处断崖与黄巾军对持，双方都奈何不了对方，而太史慈要想冲出来，却也是不可能的。同时杨天也知道了这支黄巾军的首领，豁然便是黄巾军第一猛将管亥，这也就难怪太史慈冲不出来了。

　　这些消息自然是李承打探出来的，毕竟他都还藏在太史慈与黄巾军对持现场的不远处，反正他有隐身技能，倒也不惧被对方发现。

　　杨天还从李俊口中知道了一个消息，泰山之中的黄巾军数量不低于百万，而且还有大量妇孺小孩，而这些人同样属于黄巾势力。

　　杨风一直都站在杨天身边听着李俊的汇报，待他说完之后，杨风便道：“主公，就先由我去见见这个管亥吧！既然主公之前说过这人曾今是我的下属，相信我说的话他还是会听的。”

　　杨天道：“我们还是一起去吧！虽然那管亥确实对你忠心耿耿，但那些普通黄巾军却是不认识你的，现在管亥处于黄巾军的包围之中，你这样前去，如何能见到？而我这金雕宠物足以承载两人，我们可以直接飞到李俊所说的那座断崖之上，然后便由你去与管亥交涉。”

　　杨风听后，倒也没再说什么。虽然他现在记忆全失，但以他的智力，也能够从杨天等人的只言片语中推测出以前的一些事情。对于那些以前效忠于自己的黄巾军，他也不想一出来便与对方动手。

　　于是杨天召唤出他的那只首领级金雕宠物，托着他与杨风朝泰山之上飞去。

　　《天下》中的泰山不是现实中可以比拟的，在这里随处可见高耸万丈的山峰，其上白雪皑皑，非常人所能到达。

　　杨天的这只金雕宠物虽然是首领级怪物，但驮着两人也飞不了多高，最多也就再海拔三四千米的位置飞行，要想再次攀升，却也是不可能的了。如果是在平地，最多也就能够飞五六百米的高度，比起之前杨天的专属坐骑小白，那差的不是一点半点，而且速度也慢了许多。

　　不过这金雕的速度再慢，那也是飞行宠物，不是战马可以比拟的，每小时飞上七八百公里完全不在话下。

　　杨天按照李俊所描述的方位飞行于山林之间，虽然李俊说得很详细，但毕竟路途遥远，金雕又没那能力飞到山巅上去，沿直线飞行。在山林中东拐西拐之后，杨天直接就迷糊了。而杨风还好不到哪儿去，除了还能分得清东南西北之外，根本就不知道自己现在到了那儿。

　　忽然，杨风说道：“主公，不如你将雪鸽放出来吧！这鸽子很有灵性，说不定能够带着我们找到李承。”

　　杨天一听，顿时明白过来，在系统的设定中，这信鸽本来就有自动寻路功能，而且李承为了方便信息传递，也随身带着一只雪鸽。因此要通过雪鸽找到李承，完全没有任何问题。他一巴掌拍在自己额头上，苦笑道：“我还真是弄糊涂了，这么好的一个引路者居然没想到。”

　　当下杨天便从璇玑戒中放出一只雪鸽，让其向李承方向飞行。只不过这雪鸽的速度太快，金雕根本不可能跟上。不过杨天还是有主意的，直接拿出一根细小的绳子，拴在雪鸽的腿上。然后便让雪鸽在前面飞行，金雕在后面紧紧跟着。

　　这由系统赋予的能力就是变态，也没见雪鸽四处探路，就带着杨天二人在山林间飞行了两三个小时，便远远的听到前方山林之中传出隐隐约约的喧闹声，由于山中风大，要不认真听，真还听不出来。

　　既然找到了地方，杨天也就不着急了，当下便下令让金雕落到地上，然后将其收入到宠物空间中，同时也将那只领路的信鸽放入了璇玑戒。

　　杨风说道：“主公，我们是直接隐身进去还是怎么着？”

　　杨天道：“你是术士，不适合近身交战，而且身手敏捷程度也比不上我，一会儿你便呆在璇玑戒中，由我将你带进去，等找到管亥之后，你再出来。”

　　杨风听后，觉得有理，便同意了杨天的办法，毕竟以他的实力，要行走于这种悬崖峭壁之上，确实没有杨天灵活。

　　等到杨风进了璇玑戒，杨天也不做耽搁，直接隐身朝前方那片山林奔去。

　　一路上杨天发现了不少黄巾军的哨探，看来他们就算藏到了这泰山深处，也并没有多少安全感，一天到晚都在担心朝廷大军攻进来。

　　杨天沿着一条新近踩出来的小路，慢慢接近前面的山林。

　　说这是一片山林，还不如说是一道峡谷，方圆有数十公里大小，四周则是高耸入云的大山，而这峡谷中还有无数高低起伏的丘陵，这也是杨天认为这是一片山林的原因。

　　只是这里原本应该是树木林立，此时却全都已经被砍伐一空，木材都被用来建造简易的木楼，而大多数人则还是呆在营帐之中。毕竟这上百万人的居住问题，不是一个月多月的时间就能够完全解决的。

　　杨天隐身在这个面积巨大的营地中溜达了一圈，从一些议论着的黄巾军口中知道了自己想要打听的消息。

　　此刻管亥并不在营地中，而是在南面的那座大山半山腰上围堵太史慈。他们不敢让太史慈溜走的原因很简单，就是担心太史慈出去之后向朝廷告密，然后派出大军来围剿他们这支残军。

　　杨天见此刻天色已晚，便找了一个隐蔽的角落休息了一宿。同时也将杨风从璇玑戒中放出来吃些干粮。

　　第二天杨天让杨风继续呆在璇玑戒中，随后便隐身来到南面大山山脚，看到这里居然密密麻麻站满了黄巾军，不过看他们面黄肌瘦的样子，估计这一个多月的日子也不怎么好过，明显营养不良嘛。

　　要知道现在黄巾之乱虽然结束了，但天灾却并没有断，各地粮食减产的现象还在继续，不知道要持续到什么时候。

　　杨天身手还算敏捷，如同泥鳅一般从这大群黄巾军中钻了过去，很快便越过了山脚这一带缓坡，然后开始沿着陡峭的山壁向上攀登。

　　俗话说自古华山一条道，杨天现在很想说这泰山也是一条道。眼前这座大山，便只有一条狭窄的山路通向半山腰，这条路还只是大自然的鬼斧神工形成的，因此崎岖不平，很难行走，何况这路上不断有实力不弱的黄巾军上上下下，为了躲避这些人，杨天还几次都差点掉入悬崖之下。

　　杨天现在算是理解为何黄巾军将太史慈围困几天，却未能将其擒获或者杀死的原因了。在这样的山道上，就算你人再多那也没有用武之地，能够与敌人直接交手之人最多不超过三个，而黄巾军能与太史慈有一拼之力的也就只有管亥，如果有三个管亥这样的人物，或许太史慈还真悲剧了，但现实往往是残酷的，黄巾军只有一个管亥。


第0326章 营救

　　管亥虽然鲁莽，但却也不是笨蛋，何况他手下那有那么几个出谋划策之人，因此在太史慈冲入这条山道之后，管亥并未派人进行强攻，而是在山下布下重兵，防止对方逃走。他知道这条山道是条死路，另一端只能通到半山腰上的一处断崖，这样一来，太史慈就算有通天之能，最后也只能饿死在山上。

　　太史慈在发现这是一条死路之后，也想过重新冲下来，但管亥又怎会让他如意呢？如果只是普通的士卒，这段十多公里的山道确实难不住他，但这些围堵之人中还有很多武将，而且管亥本人页亲自上阵，让太史慈几次冲击都无果而终，不得不退守一段险峻山崖。好在他随身也带着不少干粮，坚持十来天完全不成问题。

　　杨天花了大半个小时，终于来到了一处比较宽阔的平台上，说这里比较宽阔，那也仅仅是相对于那只有两三尺宽的山道而言，其实也不过三四米宽的一处地方，而另一面同样还是深不见底的悬崖。

　　杨天一到这里，便看到一位身高八尺的大汉正好整以暇的坐在山路内侧的一块石头上，眼睛却是一眨不眨的盯着山路的上面。

　　杨天对着这大汉使用了探查术，结果什么信息都没有查到，现在整个黄巾军中，能够比杨天实力更强的屈指可数，而在青州地界，那边只有管亥一人，这人既然查不出信息，便一定非管亥莫属。

　　先打量了一下四周，这段宽阔的山路差不多有三十多米，不过却站立着数十位特级武将和三位王级武将，只不过就杨天探查得知，这三位王级武将却都不是历史武将，武力值也是刚刚突破到91点，比起杨天还差得很远。不过这些人联手之后，却硬生生的将超一流武将太史慈给困在了山上。

　　最让杨天郁闷的是，其中一位王级武将带着三位特级武将将上山的路给完全封死了，他要想悄悄潜上去，完全不可能。

　　杨天盘算了一下，决定先将杨风从璇玑戒中放出来，让其吸引这些人的注意力，然后他方才有机会潜到上方，将太史慈给救出来。在杨天心里，太史慈的重要性可比这一支黄巾大军大多了，就算这支黄巾大军中拥有管亥这样的一流武将也是一样。毕竟管亥只是武力过人，而太史慈却是能够独领一军的人才。两者之间没有任何的可比性。

　　当杨风的身形猛然出现在管亥等人眼前时，管亥等人一时未看清对方面容，又在这种风声鹤唳的时刻，自然是被吓了一大跳，所有人立刻擎出武器便向杨风围过来。而那四个封堵山路的武将听到后面的动静，也猛然转身，向这边冲来。

　　倒是管亥眼力不错，而且与杨风的前身张角非常熟悉，刚冲出两步，立刻一脸震惊的道：“太公将军？属下管亥拜见天公将军！”同时管亥单膝跪地，向张角行了一个大礼。

　　而另三个王级黄巾武将也认出了杨风，立刻跪地行礼。至于其他那些武将虽然不识张角其人，但既然现场的几个首领都如此说了，那就一定没错了，当即跟着跪在地上。

　　杨风对此一点都没有意外，一副云淡风轻的语气道：“起来吧！你们现在还记得我这个天公将军，也算难为你们了。”

　　管亥站起身来，恭敬的道：“属下对天公将军的教导大恩，从不敢忘却！您永远都是圣军的最高领袖。”

　　杨风叹了口气，道：“圣军已经成了往事，现在朝廷大军对我们以前的袍泽还在继续追剿，以后休要再提圣军之事。我们之前揭竿而起，也不过是想让所有贫民过上衣食无忧的好日子。而经历过之前的大战也算是想明白了，以我们这些人，根本不可能推翻刘氏江山。”

　　管亥却是一脸憋屈，道：“天公将军，虽然俺们之前因为经验不足，打了一些败仗，但俺们现在并不是没有反抗之力啊！只要天公将军登高一呼，天下义士一定会云集响应的。”

　　真亏了管亥有这份心了，为了劝说杨风，一个大老粗居然说出了这么几句文绉绉的话。

　　杨风却是淡淡一笑，道：“你将我的意思理解错了，我是说以我们之前的这些人马无法推翻刘氏江山，并不是说我就这样放弃了。”

　　管亥一愣，半晌才反应过来，惊喜的道：“难道天公将军您已经想到了什么好的办法？”

　　杨风笑道：“我现在已经认了白云城城主阳光为主公。纵观天下英豪，现在唯有白云城领地是真正的人家乐土，主公本人也是勤政爱民，心中更是有雄才大略，拥有争霸天下的潜力。虽然我们不能亲自实现我们的想法，但可以辅助主公，借他之手，还天下百姓一个太平盛世。”

　　管亥心中非常震惊，他怎么也想不到天公将军居然会给别人当属臣，最关键的是他还听说了一些风声，传言地公将军和人公将军便是死于白云城众武将之手。

　　管亥本就没太多城府，心中有什么想法立刻就表现在了脸上，被杨风给看了个明明白白。

　　杨风一脸悲天悯人的道：“我知道你们的疑虑，不过那只是战场之上，刀剑无眼，大家各为其主，有所死伤在所难免，我这两个弟弟是为了天下百姓而死，值得！而我现在认阳光为主，也是因为他能为天下百姓建一个太平盛世，让所有人衣食无忧，这点个人恩怨，又如何不能放下呢？”

　　管亥等人听后，看向杨风的眼神中充满了钦佩之色，看来在他们的心里已经认同了杨风的话。

　　杨风察言观色，便继续乘热打铁道：“我今天来找你们，便是想让你们一起加入白云城，共谋大业！如果你们不想加入，我也不强求，并且也会给你们指一条明路，免得你们再受颠簸流离之苦。”

　　……

　　杨天在将杨风放出的那一瞬间，立刻朝山路上面冲去。与他意料的一样，那围堵路口的四位武将在见到后面的异常情况之后，立刻便脱离了原来的位置，而杨天则趁此机会，从这几人身边溜了过去。

　　过了那段宽阔的山路之后，道路又变得崎岖狭窄，而且沿途能够看到大量喷洒的血迹，显示着这里曾发生过激烈的战斗，只是现在这些血迹已经发黑。

　　向上走了不到一百米，杨天便看到一位二十来岁的英俊青年，只是此时的他有些狼狈，不屈的眼神中带着一丝焦急。杨天就算用脚趾头去想，就知道这人就是太史慈。

　　太史慈可是三国时期除了名的英俊武将，虽然此时一身落魄，但还是无法掩盖其一身英气。至于他眼神中焦急的是什么，杨天倒也能够猜测出来，不外乎就是担心他的母亲。

　　杨天见这里并不在黄巾军视线之内，便在太史慈十米之外显出了身形。

　　太史慈虽然实力高强，但还是被杨天的突然出现吓了一跳，不过他倒不似管亥那样冒失的直接冲来上，紧紧只是紧了紧手中的武器，死死地盯着杨天。既然这人突然出现在自己面前，那必然是来找自己的，又何须自己多此一问呢？如果对方真有心要伤害自己，便不会出现在十米之外，况且他并未从对方的气势中感受到杀意。

　　杨天对他的反应非常满意，笑道：“想来兄台便是太史慈吧？在下镇东将军阳光。”

　　太史慈一愣，他却是没想到出现在自己眼前之人居然是朝廷二品大员，阳光此人他倒也耳熟能详，在剿灭黄巾军的战争中，这位镇东将军可是表现得尤为突出，立下了霍霍战功，他心中也是钦佩不已。

　　“在下东莱太史慈，见过镇东将军！”太史慈立刻起身，向杨天行了一礼道。

　　杨天笑笑，让他免礼后道：“我知字义兄也是英雄人物，很想与字义兄触膝长谈一番，怎奈此处却不是说话之地，我们还是先行离开这里吧！”

　　太史慈却是苦笑道：“外面有百万黄巾大军，将军拥有隐身奇术，进出此地倒也容易，但在下恐怕要被久困于此了。”

　　杨天道：“字义兄放心便是，我正是为了字义兄才到这里来到，自然要想办法将你救出去。”

　　太史慈连忙道：“将军切莫如此，在下一介草民，死不足惜，可不敢让将军以身犯险。如果将军真有心助慈，烦请将军您离开之后帮我找到我那年迈老母，告诉她一声，就说慈不孝，不能在承欢膝下，向母亲尽孝道！……”

　　太史慈还欲再说，却被杨天打断道：“字义说这些话干什么，我来找字义兄你，便是受你母亲之托，她老人家此刻正在我白云城。你切莫灰心，速速与我回去与母亲团聚吧！不然我可没脸回去见她老人家。”

　　太史慈惊喜的道：“此话当真？”

　　杨天笑道：“千真万确，前些日子我手下一军团在青州剿灭黄巾军，正好将你母亲从其手中救出。当时我那属下因担心青州还比较混乱，便将所有拯救出来的百姓全部运到了白云城进行安置。”

　　太史慈心中充满喜悦，道：“如此，就算慈命丧于此，也足以安息了。”


第0327章 收服太史慈

　　杨天道：“子义兄太悲观了，我自然到这里来，自然是有办法将你带出去，一会儿我就将你安置在一个地方，你不要反抗，等离开了这地方，自然就会让你出来。”

　　太史慈满是疑惑，不过杨天也没多做解释，璇玑戒的事情解释起来也不容易，让他自己体验一次便什么都明白了。

　　于是杨天立刻启动璇玑戒，将太史慈收入了戒指空间，不管他在戒指空间中是如何的震撼，杨天自己立刻启动了隐身状态。

　　随后杨天便沿着山路返回，来到那段宽阔路段时，杨天发现此时杨风正与管亥等人相谈甚欢，估计二人谈得也差不多了，只是不知道杨风是否成功。

　　不过杨天并未在这里出现，而是继续隐身朝山下走去。

　　按照之前与杨风的约定，他再次回到黄巾营地之外，等待杨风归来，而同时也将太史慈从璇玑戒中放了出来。

　　刚刚转换了空间的太史慈明显还是一脸震惊的表情，问道：“将军，您刚才将我带到什么地方去了？怎么感觉一眨眼间便到了一个密闭的空间之中？”

　　杨天笑道：“这是我的一件奇宝，名叫璇玑戒，戒指里面自成一个空间，可以放置有生命的个体，包括人也是一样。”

　　太史慈虽然是知晓了事情的缘由，不过对璇玑戒的神奇还是震撼不已。

　　片刻之后，杨天便看到杨风带着管亥以及另外三位武将走了过来。管亥立刻看到了站立在杨天身旁的太史慈，心中虽然非常疑惑，但见杨风对此并未诧异，也就没说什么，只是两只眼睛不停地盯着对方，敌意甚浓。

　　杨风先对杨天行了一礼，然后便向其介绍道：“主公，这位便是属下以前的猛将管亥，这三位是他的部将。也都有着王级实力。经过属下劝说，管亥非常愿意率军加入白云城，因此属下便将其带来拜见主公。”

　　杨风话音一落，管亥便带着他那三个部下上前一步，拜道：“属下管亥拜见主公！”

　　“诸位请起！”杨天大喜，立刻将管亥扶起，笑道，“能得管亥之助，实乃我白云城之幸！”

　　随后杨天便指着身边的太史慈，笑道：“这位侠士相信不用我介绍，管亥你们应该都很了解了吧？我知道你们之间有些误会，不过都无伤大雅，毕竟双方都是事出有因，希望你们都不要记在心上。”

　　太史慈在听说了自己母亲并不在这支黄巾军中之后，对管亥等人倒也没了成见，倒是管亥还有些郁结，毕竟自己有数千士卒被太史慈杀害，虽然那些人实力低微，但也算是他的部下不是？不过既然主公现在都这么说了，他也就不好再说什么，自己刚刚加入白云城，可不要因为这点小事给主公留下不好的映像。于是二人便当场握手言和。

　　杨天忽然大声道：“李承，你出来吧！与大伙儿也见上一见！”

　　杨天刚说完不久，一个身影从旁边树林中走了出来，到了杨天跟前便拜道：“属下李承拜见主公！”

　　杨天没好气的笑骂道：“你小子怎么也变得这么繁文缛节起来？这些人你应该也都认识了吧？”

　　李承笑道：“属下倒是认识他们，不过他们却还不认识属下。各位兄弟，在下李承，白云城的一个普通百姓，以后还望大家多多关照。”

　　管亥苦笑道：“你别当我们好骗，有你这一身隐身本事，还说自己是普通百姓？谁信啊！看样子，你这几天都在这附近呆着吧？我居然连一点动静都没发现，佩服啊！”

　　李承还待再说，杨天却道：“李承，你与杨风都留在这里，联系海上的舰队过来运输这里的军队和百姓，尽量迅速、隐蔽的将他们转移到我们的领地中去。管亥，你和你的这些部将多多配合他们二人。”

　　杨风几人倒也没有什么意见，毕竟这转移人口是一件大事，半点马虎不得。

　　随后杨天有对杨风安排了几句，便带着太史慈和管亥离开了。回去的路上还得乘坐金雕，因此杨天也只好将太史慈二人全部收入璇玑戒中，然后独自骑上金雕，朝泰山外飞去。

　　途中，杨天也终于有时间查看管亥这位历史武将的属性了，这管亥倒也没有太多出彩之处，不过这武力值确实很高，居然已经达到97点，其他三维属性就有些低了，特别是政治和智力，都在60点边沿上徘徊。其本身便是SS级资质，经过白云城领地属性加成之后，变为了SSS级，成长性增加了许多。

　　至于说天赋和特长，有一个特长是刀兵特长，而剩余的一个特长和为唯一的天赋都是与单挑相关的，难怪这家伙战斗力如此强悍，不愧为是黄巾军第一猛将。

　　在泰山郡城外遇到李俊一行，吩咐了他们立刻赶回白云城之后，杨天便直接进了城，然后乘坐传送阵回到白云城。

　　刚一到白云城，杨天便将太史慈和管亥从璇玑戒中放了出来。本来杨天看天色已经不早，便准备安排太史慈现在白云城住下，反正这家伙现在也算是自己砧板上的肉，想跑也跑不了，不差这一天时间。怎奈这家伙思母心切，硬要缠着杨天立刻带他先去看看自己的母亲。

　　杨天看他那充满希夷的眼神，还真不忍心拒绝，无奈之下，只好叫来一人先给管亥安排住处，然后方与太史慈一道来到暴风城。

　　没花多少时间，杨天便带着太史慈来到了他母亲的住处。

　　母子见面之后，自然是一番感人的场景，相互询问着离别后的事情，倒是将杨天给忘在了一边。

　　杨天看他们这一时半会儿也将自己记不起来，便悄然离开了。虽然说系统还未提示自己收服了太史慈，但这不过是时间问题。

　　随后杨天回到通天阁修炼了一宿内功，在半夜的时候，一条系统提示音在耳边响起：

　　“恭喜你，获得中国区超一流历史武将太史慈太史子义的效忠，特奖励你声望500，唯一性特殊建筑轮回之塔建筑图纸一份，望你继续努力。”

　　“由于你的武将太史慈的资质超越现阶段开放的最高资质，特启动封印功能，其资质限定为SSS级。同时作为补偿，特提升太史慈超一流历史武将身份为超级历史武将。”

　　“经过系统分析部分玩家潜意识意念，决定对出现玩家姓名的系统公告开启匿名功能。由于您收服超一流历史武将太史慈，将进行全服公告，是否选择匿名？请在十秒之内做出选择，否则视为放弃匿名权力。”

　　怎么还有这一出呢？系统什么时候这么尊重人权了？不过这总归是好事，现在杨天觉得自己的风头已经够大了，为了不引起天怒人怨，杨天立刻选择了匿名。

　　“世界公告：中国区玩家XX获得超一流历史武将太史慈的效忠，特奖励XX唯一性特殊建筑轮回之塔建筑图纸一份，声望500。”

　　公告结束，太史慈算是彻底进入了杨天的魔掌。对于太史慈的属性，他并没有太多好奇，反正这超一流历史武将的属性都非常变态，就算他不看都能猜到。不过那奖励的唯一性特殊建筑图纸轮回之塔却是让他心痒不已，到目前白云城中拥有的特殊建筑不少，唯一性特殊建筑也有几个，每一个都有着非常变态的功能。

　　而这轮回之塔，一听这名字就非常变态，如何不让他好奇呢？

　　好在系统奖励是自动发放在玩家手中或者储物装备之内的，因此倒也不用让他继续煎熬着。立刻从幽灵戒中拿出那件装备，仔细查看起来。

　　轮回之塔建造图纸：使用该图纸可以建造轮回之塔。建造条件：王级建筑师3位，大师级建筑师7位，大师级石匠18位，大师级木工4位，工人若干，材料若干。（轮回之塔：唯一性特殊建筑，拥有轮回之塔的领地，其领民在非正常死亡后灵魂不会立即进入轮回，而是在轮回之塔中的轮回空间驻留一月，若一月之内打败轮回空间守卫者，则可令死者复活。每一个灵魂限挑战一次，失败后灵魂立即进入轮回。每一个灵魂都在一个单独的轮回空间，轮回空间守卫者的实力与死者的等阶成正比。）

　　看完之后，杨天心中激动异常，先不论这轮回空间守卫者的实力究竟有多强，自己总算是有了一条复活领地内武将的途径了不是？要知道就算是在黄巾之乱剧情期间，杨天也未能看到武将复活的希望。等自己将这轮回之塔建造起来，便不用再担心领地内的高端武力战死了。

　　只是让杨天稍微有些纠结的是，领地内的王级建筑师明显有些不够用了，立刻通过领主面板查看了一下，发现这段时间居然又有两位大师级建筑师晋级到王级，也就是说一共有九位王级建筑师了。不过现在有两位正在修建黄巾力士军营，也不知道完工了没有。现在急着要修建的还有镇海城的终极造船厂以及为九州城修建终极木工房。

　　九州城的终极木工房倒还可以再拖上一段时间，反正现在也没有大规模战争，攻城器械的意义并不是很大，多等上一段时间没什么大碍。但是镇海城的终极造船厂却是等不得了，糜氏家族还等着船运送物资，甘宁也等着舰只组建舰队……

　　想着想着，杨天发现自己的头开始疼了。


第0328章 筹备

　　现在建筑师的培养丝毫没有放下，只是这职业升级确实蛋疼，现在升级到王级的建筑师都是S级职业，而且都是在一年多前就开始培养。而其他生活职业，升级到王级只需要三个月的时间，其中的差距显而易见。

　　轮回之塔的作用非同小可，杨天不想做丝毫耽搁，打算明天便派人着手开始修建，至于镇海城的终极造船厂，只有再等上几天了。反正现在海王级战舰每月的产量也已经达到了七艘，按照三艘战舰，四艘运输舰的比例，要将甘宁的舰队拉起一个雏形，也要不了多少时间。

　　随后杨天又看了看太史慈的属性。

　　姓名：太史慈（字子义）

　　资质：SSS（封印）

　　职业：帝级武将（超级历史武将） 声望：712

　　身份：白云城武将 功勋：0

　　忠诚度：89 等级：52级（19％）

　　统帅：97 武力：98 智力：90 政治：90

　　特长：宗师级戟兵特长（统领戟兵作战时战斗力提升25％，特长等级需统领戟兵作战方可提升。）

　　大师级骑兵特长（统领骑兵作战时战斗力提升20％，特长等级需统领弓箭手作战方可提升。）

　　宗师级戟兵训练特长（在军营中训练戟兵时，士卒经验获得速度提升500％，其所率军团中戟兵成员晋阶成功几率提高100％。特长等级需在训练戟兵时方可提升。）

　　天赋：戟将（以戟作战时，破坏力提高80％）

　　弓马娴熟（十分熟练拉弓射箭与马术，善于骑射）

　　技能：初级箭术、初级骑术、初级枪法……中级……高级……特级……

　　炎龙噬天诀：圣级心法，共十层，每提升一层的心法，武力值加1，武力值提高一倍，其它附属属性也得到相应的加成。已修炼至第八层。

　　炎龙噬天戟法：圣级戟法，拥有极强攻击力，附带火属性伤害。共有十招，每招威力递增，同时可极大提高双戟攻击威力。

　　……

　　装备：炎龙盘天戟*2（天级）：太史慈专属装备，增加戟法威力120％。附带技能：炎龙降世（聚集体内内力化为炎龙，攻击身前敌人，技能威力视凝聚内力强度而定，技能冷却时间：1小时。）

　　炎龙盘天铠（天级）：太史慈专属装备，以九天炎龙之石打造而成，每击杀一个敌人，便可吸收其灵魂转化为炎龙之力。附带技能：炎龙护体（被动技能，炎龙之力存储于铠甲之中，被攻击时可吸收全部伤害，知道铠甲中炎龙之力全部耗尽，炎龙之力：0/1000）

　　……

　　特殊兵种：炎龙戟卫（高级特殊兵种），该兵种全部由百战精锐组成，身穿重甲，手持长三长戟，对重骑兵有极强的克制作用。兵种资质要求：B级。一级军团人数上限：2万人。

　　金钱：104金

　　虽然早已经猜到太史慈作为一位超一流武将，属性会非常变态，但杨天看完之后心中还是充满了惊喜。更让杨天高兴的是太史慈的忠诚度居然达到了89点，这对于刚收服的武将来说，可是非常难得啊！

　　……

　　第二天一大早，杨天便从通天阁出来，向将军府走去。

　　到了门口，却发现有两个人早已经在那儿等着了，这两人豁然便是太史慈母子二人。

　　他们母子昨日傍晚相见之时，太过于忘情，以至于将杨天这个恩人给丢到了一边，等到醒悟过来，却发现杨天早已经离开。

　　太史慈的母亲对杨天感激之情甚浓，当即劝说太史慈以后便留在白云城为杨天效命，再说其镇东将军之职，可谓是身份显赫，能在他手下也算是谋了一个好的前程。而太史慈本人对杨天同样感激，同时还有着钦佩之情，经其母亲一说，当即便答应下来。这也是为什么杨天在半夜之时收到太史慈效忠的系统提示的原因。

　　杨天当即热情的将二人迎入将军府，让人送上茶水点心。

　　待二人坐定之后，杨天笑道：“老夫人，子义兄，不知你们母子二人以后有何打算？”反正杨天现在是吃了定心丸，难得装一回大尾巴狼。

　　老夫人道：“老身母子承蒙将军大人搭救，无以为报，小儿倒也有几手庄稼把式，老身欲让小儿投靠于将军帐下，以效犬马之劳。还望将军收留！”

　　杨天笑道：“字义若愿意留在我白云城，我自然是求之不得。我这白云城虽然地方不大，倒不似外面那样灾难不断，战乱四起，也算得上是一人间乐土，以后老夫人便在这里好生休养。子义大才，将来必然名扬天下，到时候也算为太史家光宗耀祖！”

　　太史慈听了此言，立刻起身向杨天鞠躬拜道：“属下太史慈拜见主公！”

　　“字义请起！”杨天满脸喜色的道。

　　三人寒暄一阵之后，杨天便叫来一小吏，让他为太史慈母子二人在白云城安排住处，等到将军府周围的府邸修建完成，便赏赐其一座作为居所。太史慈母子二人也就随着这小吏下去了。

　　杨天现在手头上要紧的事情都办得差不多了，其他一些事情王老等人都能处理，不需要自己亲自动手，因此便打算开始去做那世界级声望任务。

　　只是跟随自己前去的人手得好好的考量一下。

　　在杨天的计划中，铁鹰锐士必然是要带上的，铁鹰锐士的数量现在只有五百多，目标很小，到了异国之地不容易被发现，而且平时还可以将他们放置在璇玑戒中，加上杨天的隐身术，可以说无往而不利。至于其他军队，杨天也就没打算带了。

　　而冒险类职业杨天打算带上李俊、任仲夷和另外二十位特级巅峰的游侠和刺客。至于说李承和王德等人，杨天选择将其留在白云城，王德、朱清、吴勇三人现在正在努力突破到王级，耽误不得，至于说李承，自然是等王德突破到王级后，与枯叶山人一道开山立派，这事儿也非常重要，耽误不得。

　　最需要考虑的便是武将，领地内实力最强悍的武将黄忠必然带上，万一遇到强大的敌人也能够有人招待不是？烈阳军团的军团长之职暂由其子黄旭接任，而大牛则必须留在领地内，因为其副军团长陶契刚刚经过“水神的祝福”洗礼，等杨天将蓬莱仙道的传送阵建好之后，便要赶去青莲池，提升个人资质，因此大牛的军团长之职找不到人接任，便只好委屈他自己留着了。

　　至于说甘宁，现在实力还处在成长之中，最关键的便是内功修炼，以领地内的各项条件，自然是留在领地内最为妥当。更何况杨天还另有任务安排给甘宁。

　　杨天左思右想，又抽调出了贪狼军团的副军团长周仓，毕竟以武力而言，周仓的实力无疑非常强大，带上他非常合适。

　　而刚刚收服的管亥和太史慈二人，杨天只打算将管亥带上，而太史慈则留在白云城镇守，作为领地内唯一两个顶尖的超级武将，杨天自然不能全部带走，万一有个什么变故，也得有人应对。

　　最后要考虑的便是陈宫，如果将陈宫留在白云城，对于领地的发展无疑更加有利，但此去异国，前途未卜，有一个谋略过人的谋士自然会让任务的成功率大增。更何况这个任务还真的需要懂得出谋划策之人才行。

　　思考良久，杨天还是决定将陈宫带上，反正任务时间也只有半年，对领地的影响不会太大。

　　决定了这事情之后，杨天便直接使用蓬莱岛主的特权直接传送到蓬莱仙岛，然后通过操作蓬莱之心，在岛上建立起了传送阵。而且设定此传送阵唯有白云城的传送阵可以传送过来，而且传送人员也有极大限制，只有白云城的王级以上实力的各职业人才方能传送过来。当然现在这些人员传送都是封锁了的，唯一可以传送过来的便是王老，而他则有权限对杨天设定的这些满足条件的传送人员解封。

　　而陶契则被杨天设置成了一个例外，他现在便可以通过传送阵到达蓬莱仙岛，不过传送次数只是一次。等到他使用了这次传送权利之后，也需要等到实力升级到王级，然后由王老视情况进行解除封锁。

　　回到白云城后，杨天让人下令召集领地的文武百官，于明日升堂议事。

　　随后杨天便来到白云城外关押大量野兽的那个兽栏，这个兽栏前不久已经建好，有一支专门的队伍扑捉野兽放入其中，供杨天斩杀。

　　杨天立刻化身为疯狂的屠夫，拿出武器便冲入兽栏之中。

　　此刻里面的野兽不下于五千，而且都是分门别类的关押在不同的兽栏中。足足花掉了杨天三四个小时，才将这里面的野兽全部斩杀一空。不过好处是显而易见的，噬魂塔不用说，反正就算杀得再多，那也只能关押一百个灵魂，而璇玑戒经过如此疯狂的屠杀，升级进度直接提升了1％，要知道现在这百分之一可是相当于一百六十点香火点数，足够普通璇玑戒将升级进度提升到16％了。

　　只是以后这段时间恐怕这兽栏得闲置下来了，不过杨天倒也没有丝毫的郁闷，这去了异国之地，战斗还会少吗？从异国石窟中的情况便可看出，这异国恐怕是一西方国家了，恐怕魔兽之类的野兽一点都不会少。这些魔兽的实力可比中国区的野兽要强上一筹，其灵魂之力自然也要强大一些。


第0329章 建房

　　第二天早上，杨天在将军府中举行了白云城开府以来的第二次朝会，所有七品以上的官员全部到场。而暂时还未封官职的太史慈、管亥也豁然在列。

　　杨天坐在上方，大声道：“今天将各位召集到这里来，是因为有一件事情给大伙儿说一下，我恐怕随后这段时间都不会呆在领地之中。汉升、公台、周仓、管亥你们四人与我一道离开，以后白云城的政务由王老负责，杜朝元从旁协助，军队方面则由大牛负责，甘宁、太史慈从旁协助，同时封太史慈为从事中郎，官职从五品，有重大军情之时，由三人商议投票决定。”

　　坐下下方的众人大多有些愕然，他们都不太清楚为何杨天会突然要离开领地，而且看这种状况时间还不短。倒是王老和陈宫一脸平静，因为他们早就知道杨天在近段时间便要出发去完成那世界级声望任务。

　　杨天说完后，看了看众人，问道：“各位可有何意见？”

　　大牛立刻上前道：“主公，您此去将属下也带上吧！兴霸兄弟和子义都是有勇有谋之人，留守白云城有他二人胜过属下百倍。”大牛可不是笨蛋，反而还聪明的紧，他从杨天抽调的人员中便可看出此去一定会有战斗，而且可能层次还不低。不然杨天不会选择将领地中武力值排在前列的几位武将带上。

　　杨天道：“王司马，将你留在白云城自然是有道理的，陶契现在不在青龙军团之中，你走后谁来带领这支军团？而且你别以为领地防守会很轻松。要知道会稽郡可是汉人和山越族混居的地带，特别是望天城的防守更需注意，虽然幽暗山谷中的山越族人已经全部收服，但山谷之外还有大量山越人存在，千万不可小觑。”

　　其实杨天心中还有一个原因未说出来，那便是甘宁和太史慈都是新加入白云城，还未在军队中建立起威望，对于像青龙军团这样的老牌军团，他们指挥起来还有些麻烦。平时倒也没什么，但在关键时候可能是致命的。

　　大牛听后，倒也没再说什么，对于自己这个主公，他可是非常了解，这时候要想让他改变决定，非常艰难。

　　王老接着上前道：“主公，在昨天黄巾力士军营已经建好，主公对军营转换有何要求？”

　　杨天心头一喜，这黄巾力士军营总算是建好了，虽然算起来也没花多少时间，但在杨天的心里还是觉得很漫长的。想了下道：“这事儿等朝会结束之后，我亲自过去看看。到时候再做定夺。”

　　王老听后，便退回到自己的位置上。

　　随后杨天又向留守白云城的官员安排了各项事情，花了将近大半天时间。完事之后，杨天吩咐随其一起出发的武将回去收拾行李，待第二天一早出发，然后便下令众人散去。

　　在众人刚刚走出大门口的时候，杨天忽然叫住庞建，道：“庞曹缘，你去找两百个手艺熟练的建筑工人和几个大师级建筑师，给我带到将军府来。”

　　庞建虽然疑惑，但还是领命下去照办。

　　在庞建走后，杨天来到白云城的仓库，在里面找了不少的木材和石料，然后将它们收入璇玑戒中。

　　等他回到将军府时，庞建已经带着两百个建筑工人以及建筑师等在外面了，这些建筑工人看到杨天走过来，脸上都现出了恭敬的神色，这是一种发自肺腑的恭敬，因为若没有眼前的这位领主大人，便没有他们现在这样的生活。

　　杨天走到他们跟前，笑道：“今天叫各位过来，倒也不是什么要紧事儿，就是帮我修一座三层民房，虽然面积有点大，但你们人手够多，我希望你们能够在明天早上之前能够修好，晚上加班便给你们三倍的酬劳。”

　　工人中有几个人却大声道：“领主大人，就这点事儿，我们那好意思让您给酬劳啊！我们多忙活一下，就帮您弄好了。”

　　杨天笑笑，道：“你们这话虽不错，但无规矩不成方圆，一滴汗水一份收获，这规矩是我定下的，我必须得遵守不是？再说我这个领主也不差这点钱，给了你们还能让你们好好的吃上几顿。”

　　那些建筑工人也就无话可说了，杨天继续道：“只是这次修建房舍的地方有些特别，你们别好奇，什么都不要问，而且事后得注意保密，最好是将这事情给烂在自己肚子里。”

　　这些工人自然不会有什么异议，其实杨天所说的地方便是璇玑戒内的空间，他如此安排倒不是不放心这些工人，而是担心有人潜入幽暗山谷，万一这些工人中某一个人倒霉被抓着，严刑拷打之下，岂不是将璇玑戒的事情给暴露出去了？

　　至于说他为什么要在璇玑戒中修建房屋，还不是为了能在里面多装一些人？毕竟璇玑戒里面的面积只有一千平方米，但如果是长久在里面生活，这一千平方米的面积能够安排下三四百人就顶天了。而他这次带上的铁鹰锐士便超过五百之数，不将里面的空间建成楼房，如何能装得下？

　　见该交代的都给他们交代完了，杨天便将他们带到将军府的一个地下室中，然后熄灭了灯光，让他们放松心情，出现任何情况都不要反抗。

　　这些建筑工人对杨天可是言听计从，虽然这地下室在熄灭了灯光之后，便是一片漆黑，但他们心中却没有丝毫慌乱。

　　就在一瞬间，这些建筑工人觉得身子一晃，眼前便已经是一片光明。只是这地方似乎有些奇怪，本来是空荡荡的一片，但视线却只能看到十多米远，更远的地方却是灰蒙蒙的一片，似乎冥冥之中有个声音告诉他们，那灰蒙蒙的地方是去不得的。上空的视线倒还好一些，能够看到一百米左右，不过却看不到太阳的踪影，估计是被云给遮住了吧？反正他们心中是这样想的。

　　就在他们身边不远处，摆放着一大堆石料和木材。正当他们心里想着这个房舍该怎么修时，领主大人的声音在他们的耳边响起，要求他们按照这个视线所及的空间修建一整座三层木楼，除了楼梯和巷道之外，全部隔成四人一间的小屋，每间屋子摆放两张木床。

　　有了杨天这话，这些工人立刻就知道该怎么做了。先是几个建筑师设计出大体的样式，同时那些工人便开始拾掇材料。

　　……

　　杨天在将这些建筑工人安排好之后，便去找到甘宁，向他吩咐了一些事情，然后便来到行政中心与王老会合向新修建的黄巾力士军营走去。

　　到了地方后，杨天发现这黄巾力士军营可真够气派的，不愧为是高级特殊兵种的军营，其占地面积比白云城的那座终极军营还要大上一圈，只是此刻里面却是一个士卒都没有。

　　在王老的带领下，杨天走到了军营内，打开军营的控制面板，然后拿出了一直随身携带的那枚军营转换符，对这黄巾力士军营选择使用。

　　如同之前使用兵符改换石一般，在军营转换符使用过后，立刻出现了一个兵种选项。只不过这次出现在列表中的兵种都是同样包括三国时期的特殊兵种。不过里面出现的兵种没有一个是武将专属特殊兵种，当然更不可能有杨天一直向往的陷阵营了。

　　杨天选择良久，还是决定将此军营定为玄甲铁骑。

　　玄甲精骑同样是高级特殊兵种，其本身是唐朝李世民所创，精选老兵组建而成，战斗力非常强悍，玄甲精骑是介于重骑兵和轻骑兵之间的存在，马身也覆盖有甲具，但又不是全覆盖，兼顾了机动性和防御力。

　　现在白云城中重骑兵已经有青龙军团，可以说无人能出其右，而轻骑兵则有落日军团和黄忠的烈阳军团，不过这两种军团都还是有着它们作战的局限性，因此杨天才选择了这玄甲精骑作为弥补。

　　只是玄甲精骑的使用的武器同样不单一，有远程的弓箭，也有长兵器马槊，这也正合杨天之意，他可以视情况而定自行配置军队。

　　弄好了玄甲精骑的军营之后，杨天又去了一趟城中的那座终极军营，然后才回到通天阁中修炼内功。

　　在璇玑戒内修建这类房屋对如此多的工人来说确实没什么难度，也就大半天时间就已经全部建好，不过这时候外面的世界还是半夜，杨天正在通天阁中修炼内功，因此这些工人也只有先在里面呆着。

　　第二天一大早，杨天收功醒来，第一件事便是查看了一下璇玑戒内的房屋建设情况。

　　一看之下，果然令他非常满意，这座木楼一共三层，层高三米，每一层都有九十间房屋，稍微挤一下，完全就能够住下一千人，比之前的可利用空间大多了。

　　随后杨天立刻走出了通天阁，来到昨天所呆的那间地下室，先将火把灭掉，然后直接将璇玑戒中的建筑工人给放了出来。虽然他们都呆在不同的屋子中，但璇玑戒内的空间对于杨天来说那就是完全私有的，他就是这个空间的神，空间内的任何一件物事他都可以随意控制，因此这些人不论处在空间中的那个位置，他都能够在瞬间将他们带出来。

　　地下室中立刻传出一阵惊叫，毕竟任何人在突然之间从一个光明的环境来到黑暗之中，都会不由自主的产生一种惊恐，不过随着杨天的声音传来，这些工人都安静下来。

　　等到里面的火把再次点燃，杨天便吩咐人将这些工人带了出去，至始至终，这些工人都不知道自己这大半天的时间到底去了哪儿？估计他们想破脑袋也想不到他们居然就是呆在杨天的一枚戒指中。


第0330章 异国

　　现在是万事俱备只欠东风，杨天直接来到了白云城的那座终极军营中。

　　此刻军营中的那五百铁鹰锐士正整齐的站立着，另外一百铁鹰锐士被派到冀州去了。而本来铁鹰锐士的数量在前几天一共都才只有五百九十七位，但这些天又有三位转职为士卒的NPC晋级到八阶，被选拔到铁鹰锐士的行列。这些铁鹰锐士可都是修炼了内功或者斗气的，因此只要等到其内力达到特级顶峰，晋级九阶士卒便是板上钉钉的事情。

　　杨天在昨天便已经给这些铁鹰锐士交代清楚了，因此他们都已经准备妥当。

　　没有太多的言辞，杨天直接将他们收入到璇玑戒中，然后回合赶过来的黄忠、陈宫等人，先将那二十位特级武师全部装入戒指空间，然后与剩下几人一起通过传送门来到凯泽城，这里一如最初占领之时那样荒凉，连一个人影都看不到，因为这一层根本就不会刷出劫掠者，因此根本就不会有士卒光顾，至于说其他普通平民，连异国石窟传送的权限都没有。

　　按照任务卷轴的提示，杨天来到城主府中，撕开了卷轴。

　　等了半晌，却一点动静都没有看到，杨天有些疑惑了。

　　忽然想起这任务卷轴的提示是说开启通往异国的传送阵，这传送阵自然不可能在城主府中，于是杨天又带着众人匆忙向城市广场赶去。

　　果然如此！

　　之前空荡荡的广场中央已经出现了一个闪耀着奇异光芒的传送阵，看起来比其他城市的传送阵要绚丽的得多，就连同是重城的绝影城中的传送阵都没有这座传送阵有气势。

　　或许这便是跨国传送阵的特种吧！杨天如是想到。

　　很明显，现在这座传送阵已经被开启了。

　　黄忠在旁边道：“主公，这传送阵的另一端情况未明，便由属下先去查探一番吧！”

　　杨天忙道：“汉升别急，还是由我去比较好。我拥有隐身能力，还有地遁术这种保命技能，对于此类探路之事，没有人比我更合适了。只要那边不是虚空或者火海，我完全能够保住性命。”

　　黄忠无法反驳，也就没再说什么。陈宫却道：“主公，属下建议我们所有人都进入到您的璇玑戒中，毕竟这个传送阵我们并不熟悉，万一要是单向传送，我们岂不是要在这里永久等下去？”

　　杨天一愣，陈宫所说的这个情况他倒还真没考虑到，不过确实有可能存在，也就同意了他的意见。当下杨天就迅速的将这六人全部装入了戒指中。

　　杨天直接来到传送阵前，打开传送阵的传送列表，发现里面不但有白云城领地的所有城市传送坐标，还多出了一个陌生的坐标，这个坐标不是城市名称，而是叫荒野传送阵，看起来让人渗得慌。估计这就是通往异国领土的传送阵吧！

　　杨天也没多做犹豫，先使用了隐身技能，然后直接选择了荒野传送阵进行传送。

　　只觉得杨天景色一变，杨天发现自己已经从昏暗的地底世界来到了一个荒凉的峡谷中。说这里荒凉，倒并不是说这里没人，而是因为这地方周围的树木全部都被砍伐，看起来光秃秃的一片，而砍伐掉的树木都被用来建造房舍，其间偶尔有几个金发碧眼的士卒来往于各个房舍之间。这让杨天想起了泰山之中的黄巾军，他们二者的处境何其相似啊！

　　只不过这里的人比泰山的黄巾军可少多了，大约只有七八万之数。而且精神面貌也比黄巾大军差了很远，如果说黄巾军是逃兵，那么这群人直接就是难民。

　　杨天看了看脚下，豁然有一个传送阵，不过此时这个传送阵却没有任何的能量波动，也就是说，陈宫的乌鸦嘴应验了，他们暂时无法回到中国区去了。他还是试着传送了一下，果然连传送列表都无法打开，无法定位目标，也就不可能传送了。

　　这个峡谷很小，四周都是些小山坡，而那些山坡上也建有房舍，在房舍之间有着不少田地，只是从那些耷拉着的禾苗中可以看出，这些庄稼的收成不可能很好。不过还是由很多居民在田地中忙活，似乎这些东西便是他们延续生命的保证。

　　杨天在四周转了一圈，没发现任何可疑之人，也没有看到这里有主事之人，似乎这些人都只是在为个人的生活奔忙，从来都不管其他人。

　　无奈之下，杨天只好在一个隐蔽的角落一掌将一个人打晕，并迅速将其收入到璇玑戒中。

　　弄好之后，杨天直接离开了现场，翻过一个小山包后，杨天沿着峡谷朝外面奔去。

　　一路上杨天都看到有不少的房屋，不过大多数都已经摇摇欲坠，估计很久没住人了。杨天有些迷惑这里到底是什么对方，这些人又到底是什么人？如果说他们与异国石窟中的劫掠者是一伙的，那么以其所表现出来的实力，应该在自己的国度不会混得如此落魄。

　　向前奔走了十多分钟，终于看不到那些破旧的木屋了，周围已经有了不少高大的树木，而林中更是荆棘缠绕，看起来已经很久没有人光顾了。幸好在这些荆棘中还隐约可以辨出一条羊肠小道，不然杨天真不知道该往哪个方向走了。

　　杨天来到一块巨石下停了下来，然后将陈宫等人从戒指中放出来，连同刚才打晕收入戒指的异国人也放了出来，只是此刻他已经醒了，不过看其一脸惊恐的样子，估计在戒指空间内受了不少苦。

　　管亥一出来，便茫然的看了看四周，道：“主公，这四周全是森林，这人你是在哪儿抓来的？”

　　杨天无语的道：“我自然是抓了人藏到这里来的，难道就在对方眼皮底下将你们放出来啊？”

　　管亥嘿嘿一笑，便也没再说什么。陈宫道：“主公，刚才你将这人收入戒指后，我们已经大致问了一些。我们现在所呆的地方是加洛林王朝境内，这些人都是被一只军队裹挟到这里来为他们修建城池房舍的苦力，在三年前，他们中的大部分人被那些军队强制带进了传送阵中，至于到底去了哪儿，他们便不得而知了。而在一年多前，峡谷中的那座传送阵忽然被毁掉，这些苦力也彻底与那支军队失去了联系。而且这里地处森林中央，魔兽众多，他们这些没有丝毫战斗力的人根本就逃不出去，只好在这片贫瘠的土地上种植一些粮食，苟延残喘。”

　　杨天听后，眉头一皱，这加洛林王朝这名字他似乎听说过，只是到底属于哪一个国家他就有些不了解了，不过有一点可以肯定，这里绝对是在欧洲区域内。都怪以前读书的时候历史学的不是很好，不然绝对能够知道自己现在所处的地方。

　　看来自己得找个时间下线去查找一些资料了，最少也得弄明白自己所处的位置吧！或者是走出这座森林，然后到外面抓一个玩家，便能知道这里到底属于那么一个国家区服了。

　　至于说这个被自己抓来的人，估计也没有太多的价值，按照他所说的，他都已经在这森林中呆了三年之久，而玩家进入游戏才一年半的时间，他们不可能对外面的状况了解多少。

　　不过该问的还是得问，朝那倒霉孩子道：“这加洛林王朝的国王是谁？你们在抓进来之前，外面的形势如何？是否有战争发生？”《天下》自带有翻译系统，因此杨天并不担心这人听不懂自己在说什么。

　　这倒霉孩子苦涩的道：“尊敬的贵族老爷，小的却是不知道国王是谁，而小的在被抓进来的时候，加洛林王朝正面临维京人的入侵，至于具体战况如何，小的就不知道了。”

　　维京人入侵？加洛林王朝？杨天总算是有了一点映像，这里很可能是在法国区内，而且时间大约是公元八世纪左右，这段时间，也是法兰西境内最乱的时候。

　　杨天看了看这人的表情，估计再问也问不出什么来，便道：“这峡谷中一共有多少人？”

　　那人道：“尊敬的贵族老爷，我们这里一共有十一万人，本来在一年前这里还有三十万人，不过因为缺少食物，我们不得不冒险进入森林，捕杀实力低微的魔兽和野兽，虽然这样确实给我们带来了不少的食物，但同样也有近二十万人死在了森林中。”说到这里，他的眼中不由得充满了恐惧。

　　这人的话听得杨天咋舌不已，一年时间便死了二十万，这还不是因战争而死的，而是为了果腹而进入森林被魔兽杀死的。可以想象那些人在进入森林之前是如何的心境？也可以想象他们所面临的生存环境有多么的恶劣。

　　“你知道如何走出这座森林吗？”杨天报着试一试的心态问道，“或者说，外面的人是否会到这里来？”

　　那人哭丧着脸道：“小的只知道大致的方向，但不知道出去的路。不过……”

　　“不过什么？”杨天忙问道。

　　那人眼神有些闪烁，管亥在旁边有些看不下去了，道：“吞吞吐吐的干什么？难道刚才的苦头还没有吃够？”说着又扬起了拳头。


第0331章 仁德之主

　　那人顿时一声尖叫，道：“大人，别打我，我说，我立刻说！我们那群人里面有一个曾今说过，他记得从外面进来的路，当时我们也打算按他所说的陆冲出这个森林，不过一路上魔兽太多，我们失败了，还死掉了近五万的同伴。因此他是否真的记得离开森林的路，小的并不能肯定。至于老爷您刚才问外面的人是否会到这里来，小的也不是很清楚，不过在一年前，还经常有人带一些物资过来。但当那传送阵废掉之后，那些人便再也没来过了。”

　　管亥看这人老实了，便抬头看向杨天。

　　此时杨天却没有太在意，对这个异国人道：“你说你知道大致的方向，给我说说看，我们需要往哪个方向走？大约要走多远才能离开森林？”

　　那人看了看四周，顿时哭丧着脸道：“尊敬的贵族老爷，小的现在根本不知道自己在哪儿，如何能够为您指方向啊？如果老爷您能够将小的带回峡谷中，小的便能辨别方向了。当初我们从外面进来，在森林中走了将近二十天，才走到这座峡谷。”

　　杨天估算了一下，在这丛林中，一个普通人一天最多能够走一百多公里，也就是说从峡谷到森林外围的距离差不多有两千公里，这距离说远不远，但说近也不近。如果按照战马的速度，一天多的时间就能够跑这么远。但就森林中的路况，估计战马还没有人走得快。何况这一路上还不知道会遇到些什么。

　　管亥说道：“主公，要不我先去将他刚才所说的那人抓来，再好好的问问。”

　　杨天道：“不用了，我们就算问了也没多大用处，除非让他带路，不然与我们只知道大致方向没有任何区别。不过以他一个普通人的实力，走出森林所花的时间够我们在森林中穿梭几个来回了。”

　　管亥一听，也就放弃了，道：“那我们现在就带着这家伙返回峡谷？”

　　杨天说道：“这倒不必，按照他所说，从峡谷到森林之外也不过两三千公里路程，我可以骑着金雕直接离开，不必在这里虚耗时间。毕竟我们的时间不多，耽搁不得。”

　　管亥一指那异国人，道：“那这人咋办？要不属下将他宰了？”

　　他这一句话差点将那异国人吓哭过去，这家伙也看出杨天才是主事之人，因此连忙指天誓日的向杨天哭诉道：“尊敬的贵族老爷，请你放过小的一条贱命吧！小的做牛做马，也一定会报答老爷您的！”

　　杨天想了一下，道：“还是留着吧！我们在这个地方毕竟是外来人，很多事情不方便出面，有他这个马前卒，能够少去我们许多麻烦。”

　　这家伙一听，立刻感激涕零的道：“多谢贵族老爷！多谢贵族老爷！贵族老爷您仁义无双，小的一定鞍前马后，将老爷您伺候得好好的！”

　　杨天对他这拍马屁的本领是非常的无语，皱眉道：“好了，别那么多废话，以后你若忠心耿耿的为我办事，自然少不了你的好处，但如果你要敢起什么二心，我们这里任意一人，都可以将你杀死千百遍。你先说说看，你叫什么名字？”

　　那家伙立刻卑躬屈膝的道：“禀报老爷，小的叫史可，如果老爷您不喜欢，可以另外给小的取一个名字。”

　　这另取名字，可就相当于卖身为奴啊！倒也不是这史可自甘下贱，相反他还非常聪明。就算眼前几人不杀他，将他留在这里甚至好心将他送回峡谷之中，他最多也就多活一年左右，到时候没了吃的，恐怕比现在一枪把他杀了还要难受。而眼前这几人来历神秘，实力不凡，既然能够从外面来到这里，那么从这里离开问题应该也不会很大。只有跟着他们，他才有可能活得更久。他的想法就这么简单，那就是活下去。

　　杨天倒也能理解他话中的含义，笑笑道：“你这名字不错，不用另外再取了。以后也别叫我老爷，我有那么老吗？叫我领主大人或者少爷都成！”

　　史可心思倒转得很快，立刻应诺道：“少爷！小的明白！”

　　忽然，一条系统提示在杨天耳边响起：

　　“恭喜你，收服一位异国百姓，作为全服第一个收服异国百姓之人，系统特赐予你‘仁德之主’称号，并奖励声望值200点。同时提升所收服的异国百姓资质一级。”

　　杨天一愣，没想到自己一个无心的行为，还给自己弄了这么一个好处，连忙打开个人属性面板，果然在身份那一栏中多了一个“仁德之主”。

　　仁德之主：贤明仁义之主所特有之称号，极大增加本国NPC好感度，同时不受异国普通NPC敌视。

　　好东西啊！

　　首先说这极大增加本国NPC好感度，就凭这极大二字，便能体现出其价值了，这称号对于自己将来收服历史名人可是大有帮助，而且对于领地内流民的刷新速度也有帮助。

　　而不受异国普通NPC敌视这条同样非常实用，特别是对他这个现在身处异国的人来说更是如此。因为一般而言，NPC对于非本国人都是敌视状态的，毕竟杀了就可以得到经验，还没有任何惩罚，想要他们之间产生好感还真的比较难。杨天在有了这个称号之后，至少在普通NPC眼中他与其他本地异人没有任何的区别了。杨天倒也没有奢望这个称号能够影响到他国的历史人物。

　　杨天随后便查看了一下自己收服的这第一个异国百姓，他对于奖励的那提升一级资质也没抱多大希望，毕竟看这家伙的状态，其原本的资质就不可能有多高。

　　不过在看了之后，居然还有一点小惊喜，这家伙的现在资质还算不错了，居然是S级，当然，这个资质是在白云城的领地属性加成之后的，而其本身只是一个B级资质NPC。至于说职业可就没有了，等级也非常低，刚刚才打到十一级。不过天赋还不错，居然是一个与魔法师有关的天赋，不过这个职业似乎有些见不得光，因为是亡灵法师。

　　天赋：亡者之魂，召唤亡灵所需精神力减半。

　　很简单的一个描述，不过杨天有些拿捏不准这个精神力减半到底有什么好处，毕竟他对西方职业并没有做过深入的研究。不过总归是一个与稀有职业相关的天赋，也算是非常难得了。

　　只是现在史可还未转职为亡灵法师，因此这个天赋等同于没有。魔法师就与中国区的术士一样，都属于非常罕见的职业，而且不能通过武馆直接转职，更何况是亡灵法师这种比较忌讳的职业。也不知道史可将来是否有机会转职为亡灵法师，一切就看机缘吧！如果以他之前的资质，一辈子都没机会转职法师的，现在这种状况，已经算是不错了，总还是有一点机会不是？

　　杨天问道：“史可，你们在被抓来之前，是在什么地方？周围可有什么强大的势力？”

　　史可讪讪一笑，道：“这个小的不是很清楚！小的只居住在乡下一个小村庄里，所知道的最大的势力便是镇上的骑士老爷，他手下有一百来个士兵。”

　　杨天唯有苦笑，难道自己真的只有去大海捞针不成？这好歹是一个系统任务，总得给自己一点线索吧！只是这线索到底在哪儿呢？

　　陈宫也看出了杨天的烦劳，说道：“史可，你们这些人都是从一个地方抓来的吗？峡谷中其他人可知道那些将你们抓来之人的来历？”

　　史可摇头道：“没人知道，小的与他们也经常谈起这事，他们对此也一样的茫然。那些抓我们的人都是深夜突然袭击我们村庄，然后将我们连夜掳走。只要稍微有一点反抗，就会被杀掉。”

　　陈宫继续问道：“那这些人可有何特种？”

　　史可仔细的回忆了一下，忽然道：“特征倒是有，那就是那些抓我们的人都是黑巾蒙面，面巾上还用金线绣着一只狮子。”

　　“狮子？”杨天问了一句，西欧历史上用狮子做标志的势力太多了吧？

　　史可很认真的点了点头，表示自己并没有看错。

　　杨天无奈的笑笑，这比大海捞针也好不了多少吧？不过这总算是有了一点细微的头绪。

　　“公台，你们全都带进戒指空间中去吧！等离开了这座森林，我再放你们出来。”杨天当即说道。

　　黄忠却道：“主公，属下还是留在外面吧！史可也说了，这森林之中魔兽众多，难保其中有一些飞行猛禽，我留在外面也好有个照应。再说主公你那金雕也不怕多我这一人。”

　　陈宫也道：“是啊！主公，汉升兄所言甚是，这在空中可不比地面，万一遇到大量禽鸟，一个人很难应付过来。”

　　杨天想想也觉得有道理，便笑着同意了。

　　随后杨天便将陈宫等人全部收入璇玑戒，然后召唤出金雕，与黄忠一道坐在了金雕背上。

　　杨天一声令下，金雕便冲天而起，向着西方直飞而去。只是这一路上真的会平静吗？


第0332章 恐怖蜂群

　　杨天二人骑在金雕背上，刚飞到天上不到几分钟，突然听到下面森林中传来一声奇怪的尖鸣，杨天立刻朝着声音传来的方向看去，就见一个巨大的禽鸟从森林中飞起，径直朝金雕追来。通过鹰眼装备的加成，杨天清楚的看到那只禽鸟居然长着一颗蛇一样的脑袋，蝙蝠一般的翅膀，展翅超过五米，气势非常吓人。而且观其速度，居然比金雕还要快上一线。

　　杨天和黄忠都被吓了一跳，他们可从未见过如此怪异的鸟类，就算在蓬莱仙岛上看到的能喷火的烈焰兽也比这正常多了，更何况烈焰兽还是一只仙兽，怪异一点也是正常的。只是这东西算怎么一回事啊？难道是蝙蝠和蛇杂交的不成？

　　等那奇怪的东西飞近了一些，杨天立刻就扔了一个探查术过去。

　　黑暗蝠蛇：八阶魔兽，精通黑暗系魔法。可捕捉。

　　杨天看到这信息，顿时就无语了，这算是怎么一回事啊！刚一出来便遇到九阶怪物，系统不会是玩儿人吧？要知道杨天在中国区大陆上，到目前为止看到的八阶怪物都是寥寥无几，而且这家伙还是魔兽，恐怕除了自己那两头灵兽，没有一个是这家伙的对手。

　　更让杨天奇怪的是，这里距离史可那群人所呆的峡谷并不是很远吧！那些人的实力他也看过，恐怕就凭眼前这只黑暗蝠蛇，便足以将他们全部杀掉。毕竟对方可是飞行魔兽，一次杀不完，可以下次再去。但事实却是那些人在那峡谷中呆了三年，并未受到魔兽的攻击，这不得不说是一个奇迹，或者等离开这森林之后，得好好问一问史可，说不定还会有意外的收获。

　　黄忠在杨天身后道：“主公，怎么办？这家伙是杀了？还是抓起来收服？”

　　杨天却道：“这家伙长得太寒颤人了，杀了算了。”

　　黄忠听后，也就没再多说，祭出烈阳神弓，然后直接就是一个引导箭射了过去。

　　那魔兽实力虽然强悍，但与黄忠比起来，简直就是天壤之别，三百多米的距离转瞬即至，那黑暗蝠蛇根本连躲避都来不及，就被黄忠一箭射中头部，就听它一身哀鸣，然后猛然朝地面坠落。

　　杨天忽然想起这家伙既然是八阶魔兽，那是不是如同传说中的那样，身体内有着一颗魔核呢？

　　连忙下令让金雕调转身子，朝着黑暗蝠蛇坠落的方向飞去。

　　这一带树林的茂密程度已经比刚才他们歇脚的地方高多了，就连金雕也是小心翼翼的才从树枝的缝隙中才降落到地面。

　　这里的地上最少堆积了半尺多厚的落叶和枯枝，踩在上面咯吱咯吱作响，在这个静谧的森林中听起来格外吓人。好在杨天二人都是艺高人胆大，对此完全没有放在心上。

　　那头坠下来的蝠蛇正躺在距离他们降落地点不到三十米的地方，空中那遮天蔽日的树枝被砸出了老大一个洞。而现在那头蝠蛇躺在地上已经一动不动，估计已经死得不能再死了。

　　杨天二人迅速走了过去，在杨天的授意下，黄忠拿出烈阳断天刀，将黑暗蝠蛇的头部剖开，但里面除了脑髓，什么都没有找到，随后黄忠又对其开膛破肚，还是什么都没有。难道《天下》中的魔兽都没有魔核，应该不会吧？一时得不到答案的杨天只好先行离开，等到了外面再询问别人，到时候自然就清楚了。

　　再次骑上金雕，杨天二人回到了空中，继续朝西方飞去。

　　飞了大约一百多公里，杨天二人又听到一阵嗡嗡的声音从下方传来。杨天向下看了看，居然什么都没有看到，不由得苦笑道：“这次又是什么东西啊？”

　　黄忠想了一下，道：“主公，属下感觉这声音像蜜蜂，应该没什么事情吧！”

　　他的话音刚落，顿时就见黑压压的一片从金雕正下方飞出，正直朝着金雕席卷而来。杨天清楚的看到那片黑云正是由一只只拳头大小的蜜蜂组成，通过探查术，杨天发现这些蜜蜂居然都是三阶魔兽，名字叫噬金峰。

　　“我靠！”杨天骂了一句，连忙下令金雕加快速度向前飞行。

　　他可没信心与这一大片三阶魔兽拼命，虽然两者之间实力相距非常大，但数量差距也同样非常大，量变也是可以引起质变的。而且看这些蜜蜂的名字，噬金蜂啊！连金属都能吞噬，估计自己被咬上一口，同样会难受得要死。如果是被一只咬上这么一下，或许也就一个无伤大雅的小伤口，但这密密麻麻的一大片，杨天看上一下都觉得头皮发麻。

　　“汉升，用火箭射一下试试！”杨天看到这些噬金蜂一直在身后猛追，只好向黄忠下令攻击。

　　“是，主公！”黄忠应诺，举弓便朝噬金蜂射去。

　　火箭射入了蜂群中，顿时就见一团直径十米的大火球出现在虚空之中，无数的噬金蜂从豁然中掉落下去，而后面紧跟着的噬金蜂也有一部分因速度太快，冲进了烈火中，也都瞬间丧命，然后一头栽向地面。圣级实力的攻击对于这些三阶魔兽来说绝对是秒杀。

　　火箭的火焰持续时间是二十秒，不过仅仅过了六七秒之后，便没有噬金蜂冲入火焰了，全都绕开火焰，继续朝金雕追来。

　　杨天对黄忠的这个技能效果可是非常满意，就凭这一下，最少有数万的噬金蜂没烧死。其实这个技能对人来说也没有这么变态，方圆十米的距离在战斗的时候最多能够站立数十人，一箭下去也就是数十人的性命而已。对于一位圣级武将来说，杀上数十个人是很容易的事情。但这噬金蜂却不一样，一来个头非常小，二来这些家伙在空中，火箭的火焰形成的是一个火球，攻击的范围大了许多，而且后面扑入火焰中的噬金蜂同样不少。

　　只是杨天此刻丝毫没有时间去为如此辉煌的战果而高兴，因为死去的数万噬金蜂相对于整个蜂群来说根本微不足道，那黑压压的一片看起来丝毫没有减少。而杨天最初想依靠火箭的火焰吓退蜂群的想法无疑已经夭折了。

　　而黄忠的火箭有十分钟的冷却时间，不可能连续攻击蜂群，此刻他们面临的形式非常严峻。

　　“汉升，到戒指中去！”杨天见蜂群越来越近，只好先让黄忠躲起来，而且金雕背上少掉一人，它的速度或许能够快上一点，这样托的时间也能够长一点。

　　黄忠也知道事态紧急，他就算留在外面也于事无补，当下就被杨天收入了戒指空间中。

　　让杨天郁闷的是，这些噬金蜂的速度非常变态，就算金雕全速飞行，也仅仅与这些噬金蜂的速度持平，这些噬金蜂还是紧紧跟在后面，就像牛皮糖一般，甩都甩不掉。最让杨天头疼的是，金雕这种全速飞行的状态并不能持续太长时间，最多也就二十多分钟。

　　忽然，杨天心中一动，立刻下令让金雕向地面飞去，金雕与杨天心灵相通，立刻急速向下冲去，在距离地面还有四五米左右的时候，杨天飞速将金雕收入宠物空间，然后使用隐匿术，并迅速转移位置。

　　在杨天进入隐身状态数秒之后，噬金蜂群也迅速冲入了森林内，而随着它们进来，那茂密的树木全部化为了碎屑，要不是地上还立着一根根的木桩，根本就看不出这里曾经长着茂密的树木。

　　只是这些噬金蜂失去了攻击的目标，它们唯有在周围不断地乱窜。

　　杨天此刻站在距离这蜂群数百米之外，当他看到那片空荡荡的树林时，心脏不由得扑腾扑腾乱跳，这气势也太吓人了吧！简直就有那种弹指间，樯橹灰飞烟灭的感觉。不过当他见这些可怕的小东西似乎已经找不到自己，心中才微微放下。看来这一劫总算是躲过了。

　　只是不知道这种噬金蜂在西方国家多不多，如果大量存在的话，他可就替这里的玩家感到悲哀了，因为这种蜂群可不是靠实力就能战胜的。虽然这些东西实力不强，但绝对是站在金字塔顶峰的存在。

　　正在杨天暗自庆幸的时候，他忽然发现那噬金蜂群居然安静下来，紧紧的团在一起，连头都朝着中央方向，就像是听领导训话一般。杨天有些疑惑了，这些家伙到底在搞什么？他很想看个清楚，但他那鹰眼只具有加大视野的作用，没有透视的属性。

　　数秒之后，杨天有些明白了，也由不得他不明白，因为那些蜂群居然朝着他站立的方向席卷而来。

　　“我靠！”杨天大惊，真是见鬼了！转瞬间噬金蜂群已经扑到距离杨天百米的距离。

　　杨天并没有转身逃跑，他可不认为自己的速度比金雕还快，转身逃跑绝对是徒劳无功。他看着那冲过来的噬金蜂群，脸上的表情有些无奈。

　　就在这呼吸间，噬金蜂群冲到了杨天身边，并迅速从他的位置上掠过……

　　等到那些噬金蜂从原地散开，这里已经什么都没有留下，包括地上的枯叶都一干二净了……


第0333章 走出森林

　　在森林中一百公里以外，一个灰头土脸的人从枯叶中钻了出来，而这人，豁然便是杨天。幸好旁边没人看到，不然这面子可就丢大了，堂堂大汉朝二品镇东将军，居然弄得如此狼狈。

　　“太变态了！居然还真能反隐！幸好爷的保命技能不只这一个。不过这地遁术也太纠结了吧？说是地面还真就只是地面，连这半米厚的枯叶都排除在外，害得我直接钻进了枯叶中。”杨天自言自语的吐糟。

　　其实就在噬金蜂扑向杨天的那一瞬间，他迫不得已使用了地遁术，这地遁术相当于他最后的保命技能，而且传送的地点也有很大的不确定性，在这危机四伏的森林中，要不是被逼无奈，杨天还真不会使用。他在噬金蜂向他冲来的时候，还想观察一下这群可怕的家伙是不是真的发现了他的踪影，结果很明显，他潜伏的不够深，暴露了。

　　杨天敢肯定，这群噬金蜂里绝对有蜂王，而且这蜂王还具有反隐的能力。

　　就在他处理掉衣服上的枯叶，准备将金雕召唤出来的时候，忽然一声虎啸，将他吓了一跳。接着便是一阵狂风从背后袭来。

　　杨天猛然一个懒驴打滚，躲了过去，然后迅速起身回头一看，却是一头高约两米，长达四米的巨型老虎，那双铜铃般的眼睛正森然的盯着自己，其眼神中所带有的杀意让人心惊。

　　杨天悄然扔了一个探查术过去，这只大虫的属性立马就一清二楚了。

　　飓风魔虎：八阶魔兽，精通风系魔法，可捕捉。

　　而杨天还未多想，这飓风魔虎便已经猛扑过来，在他眼里，眼前的这个小个子不足为惧，自己只有动动爪子，他便会成为自己的腹中之物。

　　然而杨天是好惹的吗？意念一动，惊神枪便出现在手中，当下就见一招纯阳枪诀蛟龙出海，直奔那颗巨大的虎头。

　　那飓风魔虎倒也有些智慧，在看到杨天手中的那柄惊神枪时，似乎也意识到眼前这家伙不好惹，心中已经生出一丝退意。

　　但就是它这丝毫的犹豫，彻底的断送了它的性命，杨天一枪毫不留情，从其脑门刺入！就听这老虎一声惨啸，身子不断的挣扎，几个呼吸之后，刚才还威风凛凛的飓风魔虎便已经倒地身亡了，连起精通的魔法都没有机会施展。

　　看着这倒在地上的飓风魔虎，杨天心中不由得有点小小的得意，这可是八阶魔兽，要按以前小说中描写的情景，这虽然算不上是站在金字塔顶端的存在，那也属于高端武力，居然被自己一招给秒了。不过真实的情况杨天也很清楚，在《天下》中西方世界与东方世界的设定是基本上一致的，武力值在90点以前，都算不上是强者，只有突破了90点，那才算是稍微有了一点实力，这一点从历史武将最差的都是王级实力的设定便可看出。而魔兽的设定也是一样，没有达到九阶的魔兽都不是好魔兽！当然，飞行类的例外。

　　对于眼前的这具尸体，杨天也没再去寻找魔核，明显是不可能存在的东西何必自找麻烦呢？倒是击杀了一个实力不弱的魔兽，不知道自己的璇玑戒又吸收了多少灵魂之力？

　　一看之下，杨天吓了一大跳，这本来达到青铜级的璇玑戒升级进度还是1％，但此刻居然增长到了72％，这个速度非常吓人啊！要知道前天他在那兽栏中将整个兽栏的野兽全部杀掉，都才升了1％，现在居然直接就增加71％，这魔兽不会有这么吓人吧？如果真是如此，那自己就在这森林中呆上几月，估计自己这璇玑戒便直接能够升到顶级了。到时候将自己的大军装在戒指中，那还不是想灭谁就灭谁啊？

　　不过这也仅仅是杨天的YY，他心里非常清楚这一只飓风魔虎所具有的灵魂之力绝对不可能让璇玑戒提升71％的升级进度，如果是之前蓬莱仙岛上的那只仙兽烈焰兽倒还有可能。

　　忽然，杨天想起刚才黄忠射出的那一支火箭，当时丧命在这个技能之下的噬金蜂不下于十万，虽然噬金蜂的实力只是三阶魔兽，但其灵魂之力也与四阶野兽相当，这十万只噬金蜂的灵魂之力完全能够让璇玑戒提升如此多的升级进度，甚至杨天都觉得这71％都有点少了。

　　忽然杨天又有些怀念起刚才那支噬金蜂群来，要是多让黄忠来这么几下，自己的璇玑戒升级就有望了。不过杨天也只敢想想而已，刚才的惊险程度他可是记忆犹新，要不是自己拥有地遁术这个保命技能，说不定自己的处女挂就交代在这里了。

　　当下杨天就将黄忠从璇玑戒中招了出来，黄忠一出来，就急忙问道；“主公，你没事吧？”

　　杨天笑道：“当然没事，你看我像有事的样子吗？你又不是不知道我拥有地遁术，这点小麻烦不值一提。”杨天有些打肿脸充胖子。

　　黄忠再次打量了杨天一下，发现他却是没有缺胳膊少腿，这才放下心来，道：“主公你没事就好，不然我这个做属下的可就要惭愧而死了。”

　　杨天道：“别说那丧气话！你还咒我有事不成？好了，这森林中也不是说话的地方，我们还是尽快离开这里为好。”说完，他便召唤出宠物金雕，然后跨坐在背上。

　　黄忠也跟着跳了上去，然后二人已雕便出发继续向西飞行。

　　沿途倒也遇到过几次飞行魔兽的袭击，不过有黄忠这个箭神在，根本就不劳杨天这个做主公的费心，直接老远就让它们命丧黄泉。

　　一个多小时后，杨天二人终于看到了森林边沿，这一路上他们可都是提心吊胆，生怕再遇到像噬金蜂这类的变态魔兽，好在上天垂怜，他们一路还算顺利。

　　森林之外便有一个小村庄，四周除了一些农田，便是茫茫大草原，草原上还放养着不少牛羊，看起来这里的人生活还不错。

　　杨天并没有直接飞出森林，而是选择在森林中降落下来，让黄忠继续呆进璇玑戒中。

　　同时杨天将史可放了出来，道：“史可，你到前方那村子中打听一下，这里到底是什么地方？顺便给自己弄一套衣服，另外再给我们弄些吃的来。”说完，杨天递给了他一两黄金。

　　史可这一辈子还从没有看到过黄金，他接过之时，双手不由得有些颤抖，杨天道：“快去快回吧！”

　　史可连忙点了点头，道：“放心吧！少爷，小的一定打探清楚。”说完，史可便将那两黄金攥在手中，飞快的离开了森林。

　　杨天看着他远去的背影，立刻使出隐匿术，他顿时就消失在原地。

　　史可在走出森林的途中，看到了不少奇奇怪怪的人，他们基本上都是穿着皮甲或者板甲，但却又不像是军队，因为他们之间毫无一点纪律性可言。这种人，他以前可从未看到。而这些人看到他独自一人从森林内部走出来，都露出了一种崇敬的眼神，要知道敢单枪匹马闯入这座森林中的人可是少之又少。不过这倒不是没有好处，至少史可很顺利的就出了森林，没有遇到任何阻拦。

　　很快，史可沿着那条众人踩踏出来的道路走进了那个村子，其实说这里是村子，还真是贬低他了，在史可看来，这最低都应该是一座二级小镇。而且镇上的繁荣程度，比一般的一级小城都要强上一些。这里唯一的两条大街，人流从来都没有断过。

　　史可看到一个在街上挑着担子贩卖烧饼的人，便准备上前询问一番，但他刚一走近，那卖烧饼的人便挑着担子走了，其眼神中的厌恶，史可能够清楚的感受到。他看了看自己身上破旧的衣服，估计这卖烧饼的人将自己当成乞丐了吧！

　　于是史可在大街上转了一圈，找到了一家裁缝铺。本来在他走进裁缝铺的时候，那老板准备将他赶出去，但当然将手中的那块黄金在那老板眼前晃了一下后，这位捡钱眼看的老板立刻对史可进行了隆重的接待，只不过史可还是能够从他的眼神中看出一丝怀疑，该不会是认为自己手中的黄金是偷来的吧？这可是伟大的少爷赏给自己的！

　　当史可从裁缝铺出来之后，已经变成了一个有模有样的帅小伙了，而杨天交代给他的任务，他已经完成了一件，那就是打听这里叫什么名字。同时他还知道了这一路上看到的那些奇怪的人都是异人，这些人是在一年多以前逐渐出现在这个世界的，那裁缝铺老板还告诉史可，这些异人出手都很阔绰，不过脾气却不是很好，一不高兴，便会拔刀相向，拼个你死我活，那老板提醒他没事的话就别跟这些异人打交道。

　　而史可的第二个任务便是弄些食物，这个事情倒有些为难他了。当他找到一家酒楼时，忽然想起少爷是说给他们带些食物回去，估计也包括那个奇怪空间的那些人吧。他在那里面也呆了将近两个小时，自然知道里面的人不在少数。以自己一个人的力气，怎么可能拿这么多的食物呢？都怪自己刚才没有细想，哎！这回去怎么向少爷交代呢？

　　最后史可还是决定能带多少就带多少，告诉了酒楼老板之后，史可便在一旁等着。


第0334章 吉罗镇

　　当史可将一大篮子饭菜带回森林之中时，一点都没注意到他的身后已经跟了几个尾巴。

　　走到一处没人的地方后，史可忽然听到身后传来一阵惨叫，他顿时被吓了一大跳，连忙转头看去，正好看到杨天从几个尸体旁边走出来，手中的长枪还在滴血。

　　史可虽然没有任何实力，但在那峡谷中呆了三年，生生死死也看得多了，对此倒也没有多少害怕。他也猜到此刻躺在地上的尸体可能意图对自己不利。杨天动手杀人无疑也是为了他好。

　　其实杨天倒没他想的那么高尚，或许为了史可有一方面的因素，但更大的原因却是他不想这些人知道有这么一群异国之人踏上了他们的土地。

　　史可鞠了一躬道：“多谢少爷出手相救！”

　　杨天淡然道：“下次注意着点儿，可别在被人跟在后面了，而且在大庭广众之下，别将自己的钱财露出来，在现在这样的世界，你如此做法与送死没多大区别。”

　　史可有些惶恐的道：“多谢少爷提醒！”

　　杨天所言倒不是恐吓他，而是确实如此。在《天下》世界中，整天想着不劳而获的玩家大量存在，特别是对这种身怀巨资的NPC更是如此。如果是杀了其他玩家，最多也就能够得到对方身上10％的钱财，而杀了NPC，却能得到对方身上所有的物资，其中的利益差距自然一目了然。而今天史可所携带的一两黄金在普通玩家眼中那绝对算得上是巨资了。

　　其实杨天刚才隐身之后，便一直跟在史可身后。毕竟这是他在这个国家收到的第一个领民，而且忠诚度还只有七十点，对于一个品行较好的人来说，这个数值还比较安全，但如果是言而无信之人，恐怕这个七十点的忠诚度与六十点的忠诚没有任何区别，随时都有可能叛逃。

　　而杨天交给他一两黄金，其实也算是一种试探，对史可这种过了三年饥不果腹的人来说，一两黄金是一笔天文数字。如果他真是那种背信弃义之人，绝对会选择逃跑，或者说更直接一点，将他们这伙人的消息传扬出去，来个借刀杀人。

　　因此杨天才会决定跟在他身后监视，只要一有状况，杨天不介意动手杀人。虽然史可拥有难得的魔法师天赋，但若是品行不好，也用之不得。不过现在看来，这史可还算不错，既无贪财之心，也无叛变之意。基本上可以放心的留在身边了。

　　随后杨天便带着史可继续往森林深处走了一段，找了一个非常隐蔽的地方歇下来，并将陈宫等六人从璇玑戒中放了出来。

　　“怎么样？你问到的情况如何？”杨天向史可问道。

　　史可道：“少爷，这里叫吉罗镇，属于卡希尔子爵的领地。本来之前这里是没有这个小镇的，自从那些异人来到这个世界上之后，进入森林的人逐渐增多，卡希尔子爵便在这里建立了这么一个小镇，专门为进出森林的异人提供方便，倒还真为卡希尔子爵赚了不少钱。驻守这个镇子的是子爵大人手下的一位实力强大的将领，当然这个将领比起少爷您却还是差得远了。”这家伙说完之后，还不声不响的拍了一个马屁。

　　杨天心中一动，问道：“你问过没有，进出这个森林一共有多少个这样的小镇？”

　　史可苦着脸道：“这个小的就不是很清楚了。这儿森林非常巨大，据说森林的另一边就是另外一个王朝，不过从来没有人穿过这个森林。小的之前所呆的那个峡谷距离森林的中央还有数千公里的距离。传说中森林中央还有魔兽建立的城市，其他的事情小的就没打听到了。”

　　杨天看了一眼陈宫，道：“公台，可有什么好的对策？”

　　陈宫并没有先回答杨天的问题，而是向史可问道：“史可，你们之前在那峡谷中时，从外面进来的人一般每次有多少个？”

　　史可有些不解，但还是迅速的道：“差不多有三四百人。”

　　陈宫道：“既然这个小镇是异人出现之后就存在的，那么也就有一年半以上的时间了，而史可之前曾说那神秘势力的人在一年前还去过峡谷，那么对方这三四百人不可能不在这沿途留下一些蛛丝马迹，毕竟三四百人要穿越森林必须带上充足的物资，他们很有可能会在这森林周围的小镇中补给，特别是一些容易腐烂的蔬菜之类。这或许就是我们的突破口。”

　　管亥道：“那我们如何做？如果只靠史可一个一个的去问，估计花的时间可不止半年，属下觉得最好是将一个一个的镇子全部攻破，然后以武力相逼，那些人自然就会好好的交代。”

　　陈宫说道：“这倒也是一个方法，只不过容易打草惊蛇，如果我们没能在这些小镇中获得线索，那么必然会引起一些势力的警惕，对于我们进一步的行动有很大的阻碍作用。”

　　管亥有些急了，道：“那怎么办？难道真要让史可一个一个的去问？以他的身份，有多少人愿意跟他说都还是两回事。总不可能让我们去问吧？那样的话，估计我们还没有开口，别人就已经拔刀相向了。”

　　管亥说的不无道理，毕竟异国之人之间存在着很高的仇恨值，特别是对NPC而言。

　　陈宫笑道：“这倒不必，我们虽然不能攻占这些小镇，但却可以控制里面的首领，他作为镇子的掌控者，自然对于镇子的风吹草动非常清楚，而且就算他不知道，我们也可以让他派人在镇子里打听。而我们只需要让这个首领发下誓言便可，不用担心会被人知晓。同时，我们需要一些实力不低的人手，这些人不能是我们带来的人，只能是本国人，以现在史可的实力，很多事情他都办不了。”

　　史可一听，脸上顿时有些惶恐，自己实力低微是事实，他也无从辩驳，难道自己要被放弃了吗？自己可好不容易攀上一颗大树啊！忽然他心中一动，道：“少爷，需要人手很简单啊！可以雇佣佣兵，在雇佣期内，那些佣兵有雇佣契约约束，不用担心他们会反叛，只要少爷出得了价钱，想雇佣多少就能雇佣多少。”

　　杨天对此倒是一点都不惊讶，因为他早已经听说在西方世界有雇佣兵这个职业存在，笑笑道：“这倒是不错的办法，佣兵的实力都还可以。只要不是非常特殊的事情，倒还能够使用，而且有是什么事情我们便可以让史可给他们吩咐下去，不需要我们亲自出面。不过史可你的实力确实太低，我担心那些家伙不会尽心尽力为我们办事，看来得想办法尽快将你的实力提升起来。”

　　史可一听之后，顿时大喜，这可是难得的机会啊！要知道在这种纷乱世界，实力是获得别人尊重的唯一途径，只要自己实力提高了，其他一切都很好解决。当下便谦恭的道：“多谢少爷！不论怎样，小的都会尽心竭力的为少爷办事。”

　　杨天笑笑，道：“先别谢的太早，你的天赋很不错，只是适合这个天赋的职业不好弄，具体你能走到哪一步，就看你的运气了。”

　　随后杨天对陈宫道：“公台，你刚才既然说我们要控制这座小镇的首领，那我们天黑便开始行动。料想这样一个小镇，那将领最多也就是普通的王级武将，由我一人前往就足够了。”

　　陈宫也同意杨天的说法，毕竟杨天的实力可不弱，要是在这个小镇上都能遇到对手，那这加洛林王朝也太强悍了。

　　之后几人简单的吃了一些饭，便已经快要天黑了。至于说戒指空间内的铁鹰锐士，他们都有干粮，倒也不担心会饿着。

　　吃完之后，杨天就将其他几人全部收入到戒指空间内，然后由史可在前面带路，而杨天则隐身紧随其后。对于杨天的突然消失，史可并未感到惊奇，或许西方国家中也拥有不少这样的技能吧。

　　这个镇子中的真正首领并不是镇长，而是子爵派来驻守此地的那个将领，不过他同样是居住在镇长的府院内。

　　古代可没有路灯，因此在夜幕降临之后，整个吉罗镇都是漆黑一片，四周人影都看不到一个。史可独自走在街道上，颇有些心惊胆战，虽说他知道此刻自己的那位实力高强的少爷正跟在身后，但眼睛看不见，心里总归是不踏实。

　　好在白天的时候便已经将整个吉罗镇摸熟了，对于镇长府邸的位置他自然是很清楚，杨天跟在他身后，不久就来到一座院子外。而一到了这地方，杨天就将史可收入了璇玑戒中。

　　镇长府邸外有一道三米多高的石砌围墙，不过这东西对于杨天来说没有丝毫的阻碍作用，双腿微微用力，身子一弹，便进入了院内。

　　这个院子并不大，但与中式院落不一样的是，这镇子府邸更像是一个堡垒，在围墙里面便是一条石板铺成的道路，从大门处一直通到十多米远的楼房之外。

　　这座堡垒有三四层高，这在中国区内，除了塔之类的建筑之外，基本上没人会将房屋建得如此之高。


第0335章 擒获

　　很明显，此刻镇子府邸中还有很多人都为入睡，不少的窗户中还透出微弱的灯光。

　　对杨天来说，现在是刚刚合适，如果等得太晚大家都睡下了，他又如何去找这位驻守的将领呢？他又不是梁上君子，对于撬门开锁之类的行当，可并不熟悉。

　　现在大门已经关闭，杨天只好在这个小了一号的堡垒外转了一圈，终于看到二楼有一个尚未关闭的窗户，而且里面的灯光也还是亮着的，杨天的嘴角泛起一丝微笑。

　　当下就见他身子一纵，双手轻松的攀住了窗户的边沿，然后将头冒出，向内看了一下。里面的布置倒也非常普通，此刻正有一个男子坐在椅子上擦拭着手中的骑士枪。

　　杨天朝着男子使用了一次探查术，只得到这人是一位中级武将的信息，看来这人也算是这个小镇中有头有脸的人物了。

　　现在摆在杨天面前的有两条路可以走，一条便是直接将这人控制住，然后逼他将自己带到他们的首脑那里，另一条便是不理这人，继续亲自去寻找。

　　最后杨天还是偷懒了，这个堡垒中最少拥有上百间房间，这一间一间的找下去，没有三四个小时是完成不了的。杨天没那耐心。

　　杨天悄然潜到这位武将背后，为防止其大喊大叫，他直接一掌砍在他后脑勺上，这位中级武将立马晕倒在地。

　　当即杨天就将陈宫从璇玑戒中放了出来，道：“公台，我抓了一个人，一会儿将他放入到戒指空间内，你们好好地拷问一下，将这里驻守的最高武将的信息都给掏出来，最低也要知道对方是住在哪儿的。”

　　陈宫笑道：“主公放心吧！就凭管亥那生人勿近的面孔，加上一些手段，相信这人也没什么秘密能够保住。”

　　杨天点了点头，然后先将这运到的中级武将收入璇玑戒，然后又将陈宫装了进去。

　　璇玑戒的空间杨天不能进，但只要他想知道，对里面的情况便可以了解的一清二楚。只是目前他却不能将注意力放在璇玑戒内，万一有人来到这间屋子中，看到屋内没人，可能会引起一些不必要的麻烦。

　　杨天一直就呆在这个屋子里等着，每隔一会儿便将意识沉入到戒指空间内观察一下。那位武将刚一进去，便被管亥用一盆水给浇醒了。本来这家伙还挺硬气的，估计对自己的首领也比较忠诚。不过在一番严刑之后，便什么都吐了出来。

　　大约过了半个小时，陈宫等人便将所需要知道的事情全部问了出来，杨天便让陈宫直接在戒指内给他描述了一番。

　　听完之后，杨天对镇长府邸也有了大致了解，这个镇子的镇长叫阿赫利，住在堡垒的二楼，而子爵派来镇守此处的那位将领叫拉斯，是一位特级顶峰的武将，手下有五百位四阶士卒，都是从子爵府抽调过来的。而拉斯则是居住在三楼左侧的第一间房间内，这家伙一直都是一个人住。

　　杨天径直推开房门，然后慢慢的爬上了三楼。

　　找到那武将所说的房间后，杨天轻轻的退推了一下房门，发现房门居然是虚掩着的，当下杨天便稍稍用了一点力，房门便像是被风吹过一般，吱呀一声便开了。

　　透过房门，杨天清楚的看到里面一个人正摆着一个奇怪的姿势坐在地板上，看起满头大汗的样子，杨天便知道他这是在修炼斗气。对于修炼斗气，杨天还是非常熟悉的，毕竟自己领地中现在也有上千人在修炼斗气。斗气修炼与内功修炼截然不同，内功修炼是吸纳天地之气，融入己身，使内力越来越精纯。而斗气修炼则是吸纳外界的能量，锤炼自己的肉体，使其具有更强的力量和爆发力，这个锤炼的过程，同样会消耗自身肉体的能量，因此看起来就会满头大汗。

　　如果那位武将没有说谎的话，这人就应该是吉罗镇的最高权力者拉斯。而就在房门打开的那一瞬间，拉斯眼睛猛然一睁，然后大喝一声：“是谁？”

　　然而，外面却是空荡荡的一片，不过对于这个堡垒非常熟悉的他却丝毫没有掉以轻心，因为堡垒之内的所有房门都是在堡垒内部，不可能有风将房门吹开。而堡垒中的人对他的习惯非常了解，现在这个时候是他修炼斗气的时候，不可能有谁来打扰他。

　　拉斯立刻拿起放在身边的一柄巨剑，然后谨慎的朝着门口走来……

　　他还未走到门口，突然觉得颈部一痛，接着便是一阵天旋地转，倒在地上人事不省。

　　当拉斯再次清醒过来时，他发现自己已经呆在一个奇怪的小屋中，虽然说外面的并不是很明亮，但也能看出并不是灯光。他忽然想起自己很有可能是被打晕了，难道自己整整晕了一个晚上？到底是什么人将自己打晕的呢？对方有何意图？

　　他看了看周围的情况，这就是一间普通的小木屋，而自己也没有受到任何限制，难道对方就不怕自己醒过来跑了？

　　正当他百思不得其解的时候，屋子的房门被人打开了，从外面走进来三个人，其中两个带着斗篷，完全看不到面孔，而第三个人则是二十来岁，看起来并没有什么实力。

　　最先开口说话的是其中一个戴着斗篷的人，只听他道：“阁下想来便是驻守吉罗镇的千夫长拉斯大人吧？”

　　拉斯很好奇，他以为对方将自己抓来一定对自己的身份了解的非常清楚了，没想到开场第一句话却是这么一个问题，愣了一下后，拉斯道：“我就是拉斯，不知你们为何将我抓到这里来？”

　　还是那个戴着斗篷的人淡然道：“我们有件事情需要拉斯大人帮忙，但我们又担心拉斯大人不愿意，所以才出此下策，希望拉斯大人你不要介意？”

　　拉斯看了看周围，无奈的道：“我介意有用吗？你们直接说吧，需要我帮什么忙？”

　　戴斗篷之人笑笑，道：“其实也不是什么大事，就是有些事情需要问问阁下。如果阁下不清楚，那就烦请阁下派人帮我们打探一下。”

　　拉斯道：“要问什么事情就直接问吧！”

　　这戴斗篷之人除了陈宫，不会再有其他人，当下便听他问道：“我想打听一下，在一年之前，是否每隔一段时间就有一支四五百人的队伍从你们镇上经过，然后进入到森林之中。当然，你应该清楚，我问的不是异人。”

　　拉斯微微一愣，然后笑道：“你这问题我真不知道该如何回答，自从我们这个镇子建立以来，每天从镇上经过然后进入森林的队伍不下于百个，其中每个队伍最少也有数十人，而四五百人规模的队伍也有三四支。虽然这其中大部分是异人，但自主神的规则发生变化，人们可以驯服魔兽做宠物之后，每天同样也有不少的原住民从我们这里进入到森林之中。”

　　陈宫对他语气中的嗤笑不以为意，道：“看来阁下是不太想去仔细回忆了，那我便再多提醒一下吧！三年前曾有一支大军从这一带进入到森林之中，人数不下于百万，同时还押送着数十万的百姓。虽然当时你们这个小镇还未建立，但这里既然也属于卡希尔子爵的领地，这样一支大军过境，我觉得卡希尔子爵自然不可能一无所知。而你又一直在卡希尔子爵手下当差，就算是道听途说，也应该听到一些风声吧！我所说的那支四五百人的队伍便与这支大军有关。”

　　拉斯脸色微微一变，半晌才道：“非常抱歉，你所说的那支大军我确实是一无所知，如果真有上百万大军入境，那一定是非常重大的事情，我只是子爵大人手下的一个小人物，就算这样的事情存在那也不是我所能知道的。”

　　另一个也带着斗篷的人粗声道：“你这家伙可别敬酒不吃吃罚酒！老子的拳头现在可痒痒了。”

　　哪知道这拉斯看了他一眼，眼神中居然有着很浓的不屑之意。

　　这人自然便是管亥，他曾几何时被人用这种目光看过？就算有这样的人，那现在也不存在了。转头看向陈宫，道：“先生，这家伙明显是皮痒痒了，我正好活动活动筋骨。”说着，那将手中的拳头扬了扬，捏得咯吱咯吱作响。

　　陈宫抬了抬手，让管亥稍安勿躁，接着便对拉斯道：“拉斯阁下，我这位朋友可不想我这么好说话，希望你最好能够识时务一点。以你这样一个特级武将的实力，在我这朋友手下可撑不了两拳的。到时候真要有个什么三长两短，岂不伤了大家的和气吗？”

　　拉斯眼神中闪过一丝震惊，没想到自己的实力对方居然一清二楚。不过仔细想想之后，倒也释然了，毕竟自己是特级武将的事情在整个吉罗镇并不是什么秘密，对方只要稍费点心，便能够打听到。拉斯听了对方这话，估摸着就是眼前这个身材高大之人将自己一掌打晕的。想到这里，拉斯又觉得自己的颈部开始痛起来了，他不由恨恨的看了管亥一眼。


第0336章 妥协

　　管亥这下不乐意了，这小子真当俺是泥捏的不成？尽来挑衅俺！管亥那是满肚子的火啊！不过现在陈宫还未发话，他可不敢直接就动手。

　　陈宫继续淡笑道：“拉斯阁下，你可得想清楚了，虽然说你不怕死，但你总还有家人不是？他们应该是在子爵大人的城池中吧？估计子爵大人对他们保护的非常周详，只是不知道哪些保护他们的人能否发现这来无影去无踪的人呢？就像刚才悄悄潜入阁下的卧室将阁下打晕一样。相信有这样的本领，要潜入卡希尔子爵的城池内，并不是很难得事情吧。”

　　拉斯顿时神色一变，不过很快又恢复正常，道：“阁下似乎太自大了一些吧？子爵大人的城堡可不是吉罗镇这样的小镇可以比拟的。你们别以为拥有隐身能力的人便可以来去无踪，在实力高强的法师面前，隐身根本就起不了任何作用。在子爵府，这样的魔法师可不在少数。”

　　陈宫对于魔法师这个职业并不是很了解，不过魔法师的稀缺性他倒是知道的，无所谓的笑笑道：“没事儿！我们可以去试试，我这个朋友对魔法师这个职业可是仰慕已久，正好去找那些人切磋切磋。”

　　拉斯顿时一脸苦涩，其实他非常清楚，子爵府中的魔法师并不多，而且就算有大量的魔法师，哪也不可能没日没夜的守在他家中。魔法师是个高贵的职业，就算是以卡希尔子爵，那也得以礼相待。他刚才说那些话，不过是虚张声势而已。

　　最终拉斯叹了一口气，道：“我确实不知道你所说的那些队伍的消息，不过那支大军的事情我倒是有所耳闻，只知道在三年前有一支大军从子爵大人的领地借到进入到森林之中，其他的我便不得而知了。”

　　陈宫问道：“你不知道，那卡希尔子爵应该非常清楚吧？如此庞大的军队过境。如果没得到他的首肯，应该不会这么顺利就让对方过去。”

　　拉斯无奈的道：“你太看得起子爵大人了，虽然他是一位子爵，领地面积也超过十万平方公里，但整个领地的军队加起来也不到百万，如何能够阻挡这支大军的入境？当然，对方是否与子爵大人进行交涉就不是我们这些小人物所能知道的了。”

　　陈宫沉思了一下，道：“既然阁下如此识时务，那我们也就不为难于你，只需要你对主神发誓，保证不将关于我们的一切事情外泄，以后我们有什么需要，你必须得为我们提供帮助。然后我便可以给你自由。”

　　人在屋檐下、不得不低头，不知道拉斯是否知道这句话，不过很明显，这个道理他是知道的，在自己和亲人面临生命威胁的时候，他不得不选择了妥协。

　　等拉斯发完誓言之后，杨天便在外面将陈宫三人和拉斯放了出来。

　　拉斯突然觉得眼前一晃，环境骤然发生变化，刚才还如同白日的小木屋突然之间变为了自己熟悉的那座房间，而且看光线明显还是夜间。

　　拉斯心中的震撼自不用说，他心中唯一的感觉就是自己在眼前这些人面前没有丝毫的反抗能力，或许就连简单的自杀都办不到。

　　不过拉斯也算是见过一些世面的人，很快便回过神来，看了看身边多出来的这个人，便猜测到这人很可能就是这几人中的主事之人，不过其黑烟黑发的容颜倒让他有些好奇，在原住民中他可从未见到过有这幅摸样的人，倒是那些刚刚进入这个世界不到一年的异人中有不少这样的人，甚至比黑眼黑发更奇怪的人都有，只是那些异人的实力却让他不太放在眼中。而很明显，眼前这人的实力绝对比自己强出太多，比那些异人更是没有任何可比性。

　　史可向拉斯说道：“拉斯阁下，这位便是我家少爷，你也可以称呼他为阳老爷！”

　　杨天对史可的称呼可谓是非常纠结，自己真有那么老吗？最初自己便称自己为老爷，现在向别人介绍，也称呼为老爷，最让他郁闷的是他现在称呼自己为少爷，却要求别人称呼自己为老爷，这不是前后矛盾吗？算了！不与他计较。

　　杨天笑笑，道：“拉斯阁下，我们出此下策也实属无奈，我们初次来到这里，人生地不熟，很多事情不太方便出面。因此不得不来麻烦你，当然现在既然已经有了一些眉目，我们没有必要的话，也不会轻易打扰阁下，这点还请阁下放心。”

　　拉斯暗自腹诽，自己不放心又能怎样？誓言也发了，难道还能反悔不成？当下颇有些无奈的道：“只希望阁下能够言而有信！不然我就算冒着违背誓言的风险，也会让你们的日子也不好过。”

　　杨天道：“守信是必然的，拉斯阁下大可放心。我现在想问一下，拉斯阁下对卡希尔子爵的势力了解多少？特别是高端武力，我需要一份详细的资料。”

　　拉斯犹豫了一下，说道：“卡希尔子爵虽然在整个加洛林王朝的贵族圈中只算是下层水平，但怎么说他也是一位贵族，有着自己的领地。因此在他手下效忠的王级以上的战士及魔法师不下于八位，虽然很多都只是初期水平，但八大王级高手联合起来，也是一股不小的战力。而且说句不怕得罪阁下你的话，你那隐身之术在王级以上实力的魔法师面前，意义并不是很大。因此我奉劝阁下一句，不要做出什么无法挽回的事情。”

　　杨天笑道：“这个不老拉斯阁下操心，该如何去做我自然清楚。其实我是个和平主义者，一般而言能够用口解决的事情我不会选择用拳头。”其实这话中有句话他没有说，那就是拳头解决不了的问题自然要用口解决。

　　至于拉斯对杨天所说的话信没信，便只有他自己清楚了，只听他叹了一声，有些像是在自语道：“没想我拉斯效忠子爵大人十余年，却落得个如此背叛子爵大人的下场。哎……”

　　杨天却并未理会他的牢骚，问道：“拉斯阁下，你刚才说到法师，不知你手下是否有什么法师？”

　　拉斯一愣，这所谓的阳老爷思维也太跳脱了吧？怎么突然又问到这上面来了？不过他倒也不疑有他，答道：“魔法师倒是有三位，不过等级不高，最好的也只是一位高级魔法师，相比起卡希尔子爵大人的那些手下，那可是差得太远了。”

　　杨天问道：“我想问拉斯阁下一下，你手中是否有亡灵法师方面的魔法书？或者冥想技能书？”

　　拉斯吓了一大跳，在卡洛斯王朝中，影响力最大的并不是皇朝，而是基督圣教，而与其站在对立面的黑暗圣教则完全被压着打，看不出有任何翻身的可能。而杨天所说的亡灵法师，便属于黑暗圣教的一支。如果自己与黑暗圣教沾上边，估计比违背誓言也好不了多少。

　　此刻拉斯也拿捏不准杨天的想法，犹豫了半晌才道：“阁下该不会是黑暗魔教的吧？”

　　杨天大笑一声，道：“阁下想得太多了，黑暗魔教虽然实力很强，但还没那能耐收下我这样的人，而且我对黑暗魔教的事情一点都不感兴趣，我之所以问这些，只是因为我的收下有一人正好有亡灵魔法方面的天赋，我这人虽然对黑暗魔教没什么好感，但对能够提升实力的东西却是半点都不嫌弃。如果阁下真能拿出什么有价值的东西，我愿意付出不低于其价值的物品进行交换。”

　　拉斯忽道：“冥想技能书非常珍贵，我自然不可能拥有。而亡灵法师方面的魔法书我虽然没有，但却知道有一个地方有这个东西。”

　　杨天忙道：“哦？说说看，是什么地方？”

　　拉斯道：“距离此地七百多公里外的西方，有一个叫做死灵之地的地方，那里曾经是一个古战场，战死者上千万，由于常年死气不散，这些战死之人都成为了亡灵。就算以加洛林王朝的军队也不敢轻易招惹这些亡灵，好在这些死物都只是在亡灵之地游荡，一般都不会到外面来肆掠，加洛林王朝也就没有理它。倒是在一年之前那些异人进来之后，不少的异人涌入死灵之地，但却没人能够攻破最外层的防御。那里现在是亡灵法师的天堂，大量的亡灵法师都聚集在那里。如果阁下真想去找亡灵魔法书，在那里绝对能够找到。”

　　杨天有些疑惑，这些亡灵如此强大？就算有数千万的亡灵，在无数的玩家冲杀之下，应该不会连外围的亡灵都杀不掉吧？或者说那里是特殊的练级场地？怪物刷新的速度极快，玩家根本打不进去？

　　拉斯看出杨天的想法，道：“其实那些外围的亡灵实力并不强，但数量极多，几乎密密麻麻到处都是。而且如果只有这一点倒也不足畏惧，最让人头疼的是那里常年被死气笼罩，已经成为了一片特殊之地，任何死去的灵魂在那里都不会自行消散，全都会变成亡灵，而且就算能够将亡灵的灵魂之火打散，但那地方也能够将灵魂之力再次重聚，然后让亡灵复生，而且需要的时间并不是很长，一个四阶的骷髅兵也就只需要一天时间久可以复活。”


第0337章 死灵之地

　　杨天顿时恍然，难怪没有玩家敢攻入腹地，万一打到里面之后，外面的亡灵又复活了，那自己岂不是被包了饺子？玩家又不是笨蛋，这样的事情自然不会去做。不过听拉斯说来，那倒是一个不错的练级宝地，当然前提是自身实力比较强悍。

　　随后杨天大手一挥，将陈宫和管亥二人收入到璇玑戒的空间之内，这一幕又再次让拉斯目瞪口呆，难道眼前这位阳老爷还是一位空间法师？不过似乎自己并未感应到魔法波动啊！

　　杨天却没管他心中所想，拿出一个斗篷带上之后，径直离开了镇长府邸。他也不担心拉斯会将今天的事情说出去，毕竟《天下》中的誓言对NPC的约束力比玩家更加强大。

　　到了外面，杨天先让史可去找了一家酒馆，然后在里面住下。其实西方世界在古代并没有专门的客栈之类的建筑，不过为了解决玩家刚进入游戏，无处住宿的问题，便将与客栈功能近似的酒馆增加了客栈功能。

　　史可直接包下了一个小院，因此杨天进去之后，便将陈宫等六人全部从璇玑戒中放了出来。

　　“主公，您接下来有何打算？是先去找卡希尔子爵呢还是先去死灵之地？”陈宫问道。

　　杨天眉头微皱，道：“如果卡希尔子爵对这那过境的大军非常清楚，那么我们这次的任务也就算完成了大半，不过我总觉得事情不会那么简单，这任务的上一环任务的难度就已经高的吓人，没道理这次任务就这么简单。为了防止意外，我觉得我们还是先去找卡希尔子爵，看看形势再说。而且卡希尔子爵的城池距离这里只有两百多公里，比死灵之地要近上许多。”

　　陈宫想了一下道：“主公，依属下之见，我们完全可以兵分两路，一路直接去卡希尔子爵的城池，另一路则前往死灵之地。就拉斯所言，卡希尔也仅仅是有可能知道那支大军的情况，我们不能将希望完全放在他一个人的身上。我们的时间就有半年，为了避免到时候手忙脚乱，我们除了依着这条已经知道的线索找下去之外，还必须拉起一支能够为我们所用的人马，一来这支人马可以帮我们打探消息，二来可以掩盖别人的耳目。同时在非常时期，或许还能收到奇效。”

　　杨天听后，倒也赞成陈宫的看法，倒并不是说他们要拉起一支人马就必须去死灵之地，而是要获得一个异国之人的效忠非常难，这也是系统做出的限制。史可的效忠可以说是一个特例，要不是他在那峡谷中呆了三年，正处于绝望中等死的状态，心中的各种信念基本上被消磨殆尽，再加上史可之前便只是一个小人物，意志本来就不坚定，从他那些溜须拍马的语言中便可看出一丝端倪。因此要想再去找一个效忠之人，其难度比将史可培养起来要大得多。再说，史可的天赋看起来还不错，说不定培养得好的话，将来还是一位不可多得的人才。

　　杨天道：“那便由我、公台和管亥三人前去找那卡希尔子爵，汉升你带着剩下之人前去死灵之地寻找亡灵魔法书，以便尽快让史可转职为亡灵法师。”

　　陈宫却道：“主公，属下觉得还是有你带队前往死灵之地比较妥当，从拉斯的描述中可以推断出，死灵之地的难度便在于灵魂之力不会消散，使得亡灵不断的刷新出来。而主公你拥有两件专门吸收灵魂之力的装备，在那地方无疑是如鱼得水。同时汉升带领大队人马前往太过于招摇，如果引起了别人的怀疑就不太好了。至于卡希尔子爵那边，便由属下带管亥和李俊前往便可。”

　　杨天沉思了一下，这个方法并无不可，他之前将陈宫安排在自己身边也只是出于对陈宫安全的考虑，毕竟自己拥有地遁术和隐身术，同时还有可以携带人员的璇玑戒，论起保命的能力，整个队伍无人能出其右。但仔细一想自己的担心确实有些多余，管亥、李俊二人都是实力高强之辈，就算是在人才济济的大汉朝都属于顶尖人物。若是在这小小的一个子爵府栽了，那可真就有些说不过去。

　　当下杨天便敲定了这个方案，然后在璇玑戒内挑选了三位拥有金雕宠物的铁鹰锐士，让其驮着陈宫三人前往子爵府的城池。

　　当晚一行人便在客栈中休整一宿，第二天早上，杨天将陈宫等人装入璇玑戒后，便悄然出了吉罗镇。卡希尔子爵的城池在图林根省，名字叫艾库城，位于吉罗镇的西北方，而死灵之地则是在吉罗镇的正西方，因此到了镇外一个隐蔽之处，他才将陈宫等六人从戒指中放出，双方互道珍重之后，便各自上路了。

　　杨天直接骑着金雕向北飞去，一路上倒也顺利。差不多过了半个小时，杨天便看到前方出现了一片荒凉的草原，面积不下于数百平方公里，整个草原上黑雾缭绕，充满了森然之气。说这里是草原，只是因为地上还残留着一片一片枯萎的野草。

　　而此时正值清早，在荒原的外围已经有无数的玩家在当着清道夫的角色，击杀着游荡在荒原中的各种亡灵。

　　杨天在很远的地方便下令金雕降落，然后独自隐身朝荒原奔驰而去。沿途不断的有带着各类武器的玩家向死灵之地前进，这些人所携带的武器与大汉朝的那些常规武器多有不同。战士所携带的多是双手巨剑，就凭那近两米的剑身就足够吓到一大批人。同时杨天还发现这些玩家中魔法师所占的比例比中国区术士的比例要高得多，在中国区到目前为止，术士的人数恐怕还不超过百人。而此刻杨天发现眼前这些玩家中，基本上每四五千人中便有一个魔法师。

　　当然这种情况杨天也有一些预料，只是没想到这个比例会如此之高而已。由于中西方的历史进程不一样，或者说文化背景不一样，因此在西方国家，在游戏开服之时就已经有了系统的魔法师转职途径，那就是在魔法公会进行转职。只是这个转职对资质要求非常高，同时还有其他一些比较苛刻的条件，比如完成什么高难度任务什么的。虽然难度很高，但总算是有个奔头。

　　而在大汉朝，要想转职术士这类职业，就目前而言，只有撞大运，遇到有授徒资格的NPC术士，然后由其进行转职。这也造成了中国区术士职业奇缺的现象，不过这并不是中国区所独有的，在亚洲大部分国家，这种现象都是存在的。而作为补偿，这类国家在战士类职业转职方面却又非常简单，比如中国区，要成为武师刺客或者游侠，只需要在武馆内进行转职便可，不需要任何附加条件。这又比西方国家的战士或者此刻的转职轻松得多。

　　不过这种现象在门派出现之后将会完全改观，东方世界会出现大量的术士，而西方世界的魔法师和战士的转职也会容易许多。

　　很快，杨天便到了死灵之地的边缘，入眼便是密密麻麻的玩家，同时还有无数的亡灵。这里地处死灵之地的边沿，因此这一带的亡灵都只是低阶的骷髅，大多是四阶存在，其间还有不少二、三阶的骷髅兵。

　　这还是杨天第一次在《天下》世界中看到亡灵生物，虽然骷髅兵只是亡灵阵营中最底层的存在，但却也是亡灵阵营中最有名的一个兵种，其得名的原因便是骷髅海，而这里的场景却是很好的诠释了骷髅海的威力。

　　杨天大致估计了一下，在他目光所及的数公里的范围之内，挤满了不下于十万名玩家，但比起骷髅海而言，这个数量确实少得可怜，更何况这些人都是在这里来练级的，因此阶位并不是很高，甚至平均实力比这外围的骷髅还要弱上一些。要不是骷髅完全没有智慧，而且不懂阵型，这些玩家绝对会被压着打。但就算如此，杨天还是看到不时有玩家死于骷髅兵的骨刀之下。

　　杨天使用探查术对这些玩家大致查看了一下，发现这里的人居然都是一个公会的，名字叫圣骑士公会。杨天对这个公会还是比较了解，要知道这个公会在世界范围内都还是比较出名的，同时也是排在法国区前十的公会。

　　通过这些玩家，杨天也总算是弄明白自己究竟是在哪个国家的服务器了。感情自己跑到法国区来了。

　　如此杨天所料不差，这一带应该便是圣骑士公会的势力范围，看来他们是将这个死灵之地当做练级场了。其实这也是在正常不过的事情，要是自己领地中拥有这么一个巨大的死灵之地，自己也会将它作为练级场来使用。

　　杨天并未在外围久呆，他可不是到这里来欣赏骷髅的，只是看着这密密麻麻的骷髅，杨天颇有些头痛，就这些骷髅的秘籍程度，就算他想隐身钻过去都不太可能。难道自己要继续乘坐金雕冲进去？


第0338章 冲入

　　骑着金雕冲进去并不是不行，不过杨天最终还是放弃了。就他所了解的情况，西方世界的飞行魔兽可比中国区的多出太多，如果骑着飞行宠物便可冲入死灵之地的内部，那么那些大型公会也不会为此头疼了。早就组队进去击杀那些高级亡灵，而不会像现在这样被阻挡在外围与这些骷髅兵干耗着。

　　他猜测这骷髅海里面一定也有着克制飞行类宠物的存在，至于到底是什么，还得到了地方才知道。

　　最终，杨天还是决定硬闯！

　　以他的实力，这些骷髅兵在他面前不过是土鸡瓦狗，只要闯过外围，等到脱离这些玩家的视线范围之后，杨天便可以将戒指中的大部队给放出来了。

　　在动手之后，隐身状态便会自动消失，现在他这张面孔可比明星还要出名，如果在这里暴露出来，估计要不了几个小时，全世界的玩家都会知道中国区的阳光到了法国。这绝对是一个无比轰动的消息。因此杨天不得不从戒指中拿出一个斗篷戴在头上，在西方国家，一般遮挡面容都不会使用面具，而是使用斗篷，因此杨天为了不标新立异，早就在幽灵戒中准备了大量普通的斗篷。

　　随后拿出昨晚从那位中级武将手中缴获的那柄骑士枪，找了一堆骷髅中显出身形。然后一挥手中骑士枪，周围的近十只骷髅瞬间化作一堆堆的枯骨，如果有谁拥有看到灵魂之力的本领，便能清楚的发现那些骷髅在散架的瞬间，从头部飘出一大团灵魂之力，然后融入到杨天手上。

　　此刻周围的玩家都惊呆了，他们都没有发现杨天是怎么出现的，不过这不重要，重要的是这个戴着斗篷的家伙也太生猛了吧！居然只用了一招就将十多个骷髅给打散了。这种威势他们只在特级NPC武将身上看到过。但特级武将杀这些最高不过四阶的骷髅兵能够获得经验吗？这些玩家一时茫然了。

　　但接下来更让他们吃惊的情况出现了，这个戴着斗篷的玩家居然在击杀掉身边的骷髅兵之后，便径直朝死灵之地的中心地带冲去。一路上就见白骨四溅、骷髅横飞。

　　这家伙要干什么？

　　这些法国区的玩家搞不明白了，现在谁不知道进入死灵之地的腹地那是九死一生啊？以前还都是上万实力强悍的大军一起进去都难逃厄运，难道这人还想单枪匹马的闯进去？这些玩家中有讥讽、有同情、也有漠视。

　　不过很显然，杨天并未照顾他们的感受，很快便消失在众人的视线中。

　　这一路冲过来，并未消耗他太多体力，这些三四阶的骷髅对他来说，不过是蝼蚁一般。不过让他惊喜的是，自己在这里击杀这些实力低微的骷髅兵居然也能获得经验，难道这怪物也分国籍不成？不管怎么说，自己获得经验的事情摆在眼前。杨天可以想象在以后大量国家关卡被打通之后，大量玩家绝对会蜂拥进入到异国之地打怪练级，谁让这些地方没有实力等级限制呢？到时候围绕这些事情爆发的战争绝对不在少数。

　　迅速将周围的骷髅击杀一空，杨天将戒指中的近五百铁鹰锐士和二十位武师全部放了出来，同时被放出来的还有黄忠等三人。至于说史可，还是让他呆在璇玑戒中安全一些，别看这些骷髅兵非常弱小，但若是将对手换做史可，那绝对是秒杀。

　　这些铁鹰锐士和特级武师虽然都是百战精锐，但看到眼前的情景也是被吓了一大跳，毕竟骷髅海这种壮观场景在中国区可是看不到的。就连黄忠也是一脸震惊的看着这一群一群的骨架子四处晃悠。

　　杨天笑笑道：“别吃惊，这些在异国之地也是很普遍的，你们可以将他们理解为一些特殊技能召唤出来的傀儡，以后等史可转职为亡灵法师，这样的骷髅也是能够召唤出来的。到时候说不定你们还能天天与这些骨架子打交道。”

　　黄忠苦笑道：“这些家伙虽然看起来比较恐怖，不过实力倒是非常弱小。但要属下天天与这些东西打交道，怎么都感觉浑身不自在。”

　　杨天笑道：“说说而已，史可如果能够召唤出骷髅，那与我们的宠物是一样的，平时都放在召唤空间内，不会拿出来四处显摆的。”

　　大伙儿听完之后，这才放心一些，不然以后每次吃饭的时候，旁边都矗这么几个骨架子，食欲怎么都好不起来。

　　黄忠看了看四周，道：“主公，这四周都是这种骷髅兵，我们向哪个方向攻击？”

　　杨天道：“我们是从南方过来的，自然是向北方进攻，这样才能深入到死灵之地的腹地中去。……好了，大伙儿都操起家伙，好好的享受一下这场别开生面的战斗，你们可都别离我太远，我的璇玑戒升级可还落在这些骷髅架子身上呢！”

　　杨天说完，便将骑士枪收入到幽灵戒中，这件武器也仅仅是刚才为了掩人耳目才用这么一下，他用起来非常不顺手，严重影响实力的发挥。现在离开了法国区玩家的视线，自然就要换上自己用习惯了的惊神枪。

　　“杀！”杨天大吼一声，猛的一头扎进骷髅海中，一个个的骷髅被打散，一团团的灵魂之力飞入到杨天的戒指中。

　　黄忠等人也立刻跟上，包括那近五百位铁鹰锐士和武师也都开始动手。

　　单论个人杀怪效率，无疑是黄忠最高。他此刻也没有使用自己擅长的弓箭，而是拿出自己的烈阳断天刀，直接朝那些骷髅劈去，一扫就是一大片，令人咋舌不已。

　　其次便是那些武师，虽然说这些武师只是特级实力，比九阶一品的铁鹰锐士实力弱上一筹，不过他们的技巧却比铁鹰锐士要强上一些。铁鹰锐士虽然是强大的高级特殊兵种，但就算再特殊，那也都只能算是士卒，他们的攻击大开大合，直来直去，如果是在战场上，这样的攻击非常有效，但对这些毫无智慧的骷髅还说，便有些浪费气力了。而那些武师却不一样，他们手持短兵器，步伐灵活，很轻易的便欺近骷髅身边，手中长剑或者匕首轻轻一挑，便将骷髅的头骨给卸掉了，简单而又省事。

　　其实造成这个情况的最大原因便是这些骷髅的实力太弱，不论是特级的武师或者九阶一品的铁鹰锐士都能轻易的将它们秒杀。

　　忽然，杨天心中一动，自己那噬魂塔中的十只野狼灵魂都已经晋级到三阶一段时间了，一直都没有拿出来检验一下战斗力如何。现在这些骷髅中可还有不少三阶存在，正好拿出来实验一下。

　　当下杨天便召唤出噬魂塔，然后将十只野狼灵魂放了出来，现在这些狼魂也算是三阶中期水平，个头也与普通野狼不相上下。

　　杨天当即下令身边的几位铁鹰锐士放两只三阶骷髅到身后来，然后让十只狼魂将这两只骷髅团团围住。杨天一面清理这身边的骷髅兵，一面观察着这些狼魂的情况。

　　这十只狼魂在得到主人的命令后，猛然朝骷髅扑去，它们的目标很明确，那就是骷髅头颅中的灵魂之火。

　　这两只骷髅似乎也能感受到这十只狼魂对自己的威胁，在它们扑过来的瞬间，举起手中的骨刀就朝狼魂劈砍过去。而那些狼魂却是不闪不避，让骨刀轻易的从灵魂之力凝结成的身体中穿过。

　　骨刀带出了几缕灵魂之力，瞬间飘散到空中，然后被这两只三阶骷髅吸收掉，在这一瞬间，它们头颅中的灵魂之火猛然跳动了几下，看来刚刚吸收到的这几缕灵魂之力让它们非常兴奋。

　　然而狼魂受到的攻击并不致命，甚至可以说损失的这点灵魂之力只是毛毛雨，它们跨过了骷髅最后的骨刀防线之后，一头咬在了还处于兴奋状态的头骨上。虽然它们的攻击对头骨没有丝毫效果，但对头骨内部的灵魂之火却是致命的，在群殴的情况下，这两只骷髅的灵魂之力毫无反抗的余地，只是一瞬间，其头颅中的灵魂之火便被这些狼魂给拖了出来，然后被撕扯成数块，迅速被它们吞入腹中。失去了灵魂之火的骷髅兵瞬间变成了一堆枯骨，而且再也没有站起来的机会了。

　　杨天对这个结果非常满意，虽然这些狼魂的物理攻击基本上为零，但其同样也免疫物理攻击，而同时其对灵魂的攻击却是直接而有效，特别是对骷髅这种灵魂之火裸露在外面的亡灵更是如此。

　　随后杨天又放了五只三阶骷髅进去，让这些狼魂以二对一进行搏杀，结果还是如此，狼魂并未花费多大的力气，便将骷髅兵给杀死了。

　　心中高兴的杨天想实验一下这些狼魂的战斗极限，便再次放入了十只三阶骷髅兵进去。

　　这次的战斗却不是那么轻松了，毕竟这些狼魂只是三阶中期的存在，而那十只骷髅兵中还有两只是三阶顶峰。战斗进入到相持状态，杨天为了保护这十只得来不易的狼魂，不得不停下来候着。而黄忠则继续率领着数百人的大军继续朝死灵之地的深处进发。


第0339章 僵尸平原

　　大约过了十来分钟，战斗终于结束。那些与实力相差无几的骷髅搏杀的狼魂差不多在七八分钟的时间内解决掉了对手，而其中遭遇两只三阶顶峰骷髅兵的狼魂却无力消灭对方，最后不得不依靠同伴的帮助才结束战斗。

　　实验出结果的杨天便准备将狼魂收入到噬魂塔中，忽然发现这些狼魂在吸收了几团灵魂之火后，似乎实力微微提升了一些。难道说噬魂塔中的这些灵魂不仅可以在塔内吸收灵魂，在外界也同样可以？

　　看来应该没错，不然没法解释这些狼魂的实力为何会有提升。

　　这一发现让杨天颇为欣喜，因为在噬魂塔中，这些灵魂在吞噬掉别的灵魂之后，都会陷入一定时间的沉睡状态，以便吸收灵魂之力。但在外界的时候，这些狼魂却并没有陷入沉睡。或许是因为它们现在是处于战斗状态，如果吞噬了几个灵魂便陷入沉睡的话，那这噬魂塔的价值可就低得可怜了。也对不起它那可升级装备的名号。

　　杨天当即决定让这些狼魂呆在外面，吸收骷髅兵的灵魂之火。

　　不过当务之急还是赶上黄忠等人，不然等到冲入死灵之地的腹地，遇到危险可就不妙了。于是杨天拿起武器冲锋在前，一路朝着黄忠离开的方向猛追。好在这一路上的骷髅都被黄忠等人清理过，而周围的骷髅还未游荡过来，因此以杨天的速度，只花了数分钟，就将他们给追上了。

　　随后，杨天便与黄忠等人疯狂屠杀这些骷髅，而杨天本人还不时的砍下一个四阶骷髅兵的头颅扔在后面，让紧随其后的狼魂吞噬头颅中的灵魂之火。这样一来，狼魂的吞噬效率明显高了许多。毕竟不需要面对骷髅兵的攻击和躲闪，直接扑上去便开始撕扯对方的灵魂之火。

　　至于杨天为什么选择四阶骷髅兵的头颅，那是因为他发现这些狼魂吸收四阶骷髅兵的灵魂之火对自身实力的提升更有效率。而且只剩下头颅的骷髅兵对这些狼魂可没有丝毫的威胁。

　　半个多小时后，杨天等人在骷髅海中冲杀了数公里之远，击杀的骷髅不下于五万，只是由于他们战线拉得比较开，因此其中大半的灵魂之力都未能被杨天的璇玑戒吸收。不过就算这样，杨天的璇玑戒现在也已经达到了98％，要不了多久便能成长到白银级，到时候戒指内的空间又会极大提升了。而杀掉的这五万多只骷髅，倒是什么都没有爆出，这也在杨天的意料之中，毕竟这些骷髅并不属于特殊怪物，等级差距太大的情况下是不会爆出任何东西的。

　　而那十只狼魂每一只都吞噬了最少十只四阶骷髅兵的灵魂之火，只是现在这些狼魂似乎有些昏昏欲睡了，作为与杨天灵魂绑定的装备，杨天自然非常清楚这些狼魂的状态，它们快要进阶了。杨天得到噬魂塔已经过了将近二十天，现在终于看到升级的希望了。

　　当这些狼魂吞噬再次吞噬掉一两只四阶骷髅兵的灵魂之火后，终于自动进入到噬魂塔中，吸收刚刚吞噬来的灵魂之力，以便顺利进阶。

　　而此刻，杨天等人也终于看到了骷髅海的边沿。说这里是边沿，还真的非常贴切，因为从这一线开始，南面是密密麻麻的骷髅兵，而北面却什么都没有，一眼望去都是光秃秃的一片，只是那黑色的泥土看起来非常的诡异。

　　杨天等人站在这边沿上，一时难以决定是否该进去。

　　“主公，属下先去探探吧！”黄忠看了看前面空荡荡的黑土地，又看了看身后那一地的骷髅。

　　杨天点了点头，道：“小心一点。”

　　“是！主公！”黄忠说罢，一脚踏入了那黑色的土地上。

　　“嗷……”一个沉重的声音顿时响起，就像是来自地底深处一般，同时那片黑土地开始晃动起来，泥土不断的翻动，就像是沙虫在里面钻来钻去一般。

　　黄忠在声音响起的那一刻着实吃了一惊，同时也将脚收了回来。顿时，前方那便黑色土地再次沉寂下来，那些翻出来的黑沙被一阵风吹过，整个地面又恢复了原样，就如同刚才什么都没有发生一般。

　　黄忠看了看杨天，眼神中带着询问，杨天则轻轻的点了点头，他似乎猜到了这片黑土地下是什么东西。

　　得到了杨天的命令，黄忠不在由于，直接迈出步子，进入了黑土地上。

　　顿时这片土地就如同炸开了锅一般，鬼哭狼嚎的声音响彻云霄……

　　在南方数公里之外的死灵之地边沿，那些玩家同样听到了这连绵不断的巨响，一个玩家喃喃的道：“这家伙太强悍了吧？居然不到半个小时就到了僵尸平原？他该不会已经达到了王级势力了吧？难道是NPC武将？……一定是的，靠！这么好的机会居然就从我身边溜走了。要是我早知道这家伙是NPC，我一定想方设法将他收服！”

　　如果杨天知道这个玩家所说的这些话，不知道会不会一枪将他给灭了！

　　不过很明显，杨天现在没时间去管别人说些什么，因为他看到一具具青黑色的尸体正不断的从那黑色的泥土中冒出来，一阵腐烂的气息顿时弥漫到空气中，令人作呕。

　　“果然是僵尸！”杨天叹了一声，就他们目前的情况而言，最不想遇到的便是僵尸。因为僵尸的攻击力虽然很弱，但防御力却非常强大，这会影响他们杀怪的速度。

　　黄忠等人现在也麻木了，连腐烂的只剩下骨头的骷髅兵都已经见过，对这些还带有一些烂肉的僵尸他们并未感到有多少惊讶。何况僵尸这种东西在大汉朝并不是没有听说过。唯一让他们有些郁闷的就是这漫天的恶臭！

　　一场一面倒的屠杀再次展开，那些刚刚从地底下爬起来还未来得及多看一眼这个花花世界的僵尸就被杨天等人残忍的砍成了两半。一缕缕的黑血四下飞溅，最初的时候那些铁鹰锐士还躲避一下，但多多少少也会有一些黑血溅落在身上，不到片刻便已经让他们的铠甲上沾满了僵尸之血。这时候他们也不打算躲避了，全身心的投入到绞杀僵尸的任务中，一行人推进的速度便又快了许多。

　　这僵尸的平均实力比起骷髅还要强上一些，虽然这些僵尸中大部分也都只是四阶实力，但在里面已经有不少五阶僵尸存在了，而且偶尔还会遇到头领级僵尸存在，这种僵尸就相当于是人类中的武将，实力非凡。不过在杨天这只精锐团队面前，这些僵尸头领并不比那些普通僵尸多撑两个回合，同样是被一招秒杀！只是那些特级武师对付这些僵尸头领需要花费一些力气。如果这情景让以前进入过这里的那些玩家看到，恐怕又会惊讶的眼睛都掉落下来。

　　到现阶段，普通玩家中也有特级武将存在了，他们从进入游戏后不久便开始修炼内功，虽然没有白云城通天阁那种变态建筑存在，但一年多的时间也足够他们将内功修炼到特级了。当然这类玩家并不属于玩家中的首领人物，因为像轩辕剑、风云际会等这类玩家公会会长，在第一次系统更新后，都努力寻找着带真字的内功秘籍，然后现实与游戏同步修炼。而这类玩家的内功到现在为止恐怕都还没有突破高级。

　　之前法国区的圣骑士公会也组织过一次进攻死灵之地的活动，那些参与的玩家中不乏有特级武将存在。他们最初对这些只是四五阶的僵尸并不怎么放在眼中，但因为僵尸统领的存在，着实让他们跌了一个大跟头。这些僵尸统领防御力惊人，就连特级武将都很难对其造成致命伤害，如果是大意之下，就算是特级武将都很有可能被这五阶的僵尸统领给杀掉。而那次活动，最后也就是折翼于僵尸平原，无数的玩家因为那一战转世重修。

　　在击杀了上万头僵尸之后，杨天的璇玑戒终于再次升级了，成长为白银级的璇玑戒里面的空间再次提升了一百倍。这次提升的只是面积，高度还是没有变化。

　　之前璇玑戒内的空间完全被那木屋占据，现在总算是有了非常大的空余面积。相比起整个空间，那矗立在中央的木楼已经显得有些微小了。十万平方米的面积终于能够有些实际价值，如果用来运兵，装上十万不在话下。而如果是放置粮草之类的话，那数量就更加恐怖了。杨天忽然发现，自己一直带着的幽灵戒似乎可以淘汰了。虽然幽灵戒是白金级装备，但现在它的空间比起璇玑戒来说，那可就太小了。

　　只是此刻杨天没有时间来细细研究璇玑戒，此刻的战斗还处于白热化的状态呢！

　　让杨天有些郁闷的是，这些僵尸似乎无穷无尽一般，就算是一个坑洞里面，也能不断的爬出七八只僵尸来。说不定有时候你将周围的僵尸击杀一空，正准备放松一下时，忽然一直青黑色的手从地底下冒出，直朝你的脚抓过来，让人防不慎防。


第0340章 死亡诅咒

　　对于这样的情况，杨天同样也很无奈，他唯有让士卒们多加小心。好在他的这些手下都是百战精锐，从开始到现在，都未出现任何的战斗减员。

　　杨天估摸着自己的队伍差不多已经击杀了上百头僵尸头领，终于有了令他欣喜的情况，一位僵尸头领爆出了一本技能书，《召唤僵尸》。

　　这正是杨天苦苦寻找的亡灵法师的魔法书。

　　不过这种秘籍却并不能让史可转职为亡灵法师，他需要寻找《基础亡灵召唤》这本秘籍，就如同普通NPC要转职为枪兵需要在军营中学会基础枪法一般，任何人要进行转职，都必须学会相应的基础技能，这也是转职的一种方式。说它是一本技能书，还不如说是一个转职凭证。对于大众化职业倒也没什么，但像魔法师或者术士这类稀少职业而言，基础技能无疑是非常珍贵的，这法国区是否有人杀怪爆出魔法类基础技能书杨天不清楚，但中国区却是很少有《基础术法》这类技能书出现。

　　这总算是一个好的开端，至少证明了这里能够爆出亡灵法师的技能书。杨天屠杀这些僵尸也更有劲了。

　　很快，杨天等人便从僵尸平原中杀出了一条血路，留下了一地的残肢断臂。

　　看着眼前的情景，杨天又纠结了，因为他发现这黑色的土地至此终结，接下来的道路上铺满了各种白骨，从其中那些零星的头颅可以分辨出，这里面的骨头可不止是人类的，还有各种动物的头骨，很多头骨杨天甚至都叫不出名字。

　　这些白骨就这样密密麻麻的铺在地上，任何人要想从这里过去，都必须从这些白骨上走过。如果是在中国区看到这样的场景，倒也没什么可担心的，但这里却是法国区，一个存在着亡灵法师的国度。在这种地方，不要小看任何一句尸体或者一堆白骨，说不定地上那一堆白骨中在眨眼间之后就能够飞出几头骨龙出来，这完全是有可能的。

　　杨天与其他几人相互看了一眼后，下令道：“呈圆桶阵前行，大家相互保护，汉升、周仓、任仲夷，你们三人与我各守护一方，阵型中间的人负责将地上的白骨打碎！出发！”

　　一声令下之后，所有人马迅速集结，留在外围的都是铁鹰锐士，他们手持长戟，一步一步的向前移动，警惕的盯着周围。

　　杨天走在最前面，他有种预感，这里可能距离死灵之地的中心地带已经不远了。

　　他们走出不到百米的时候，忽听一阵扎扎一声响起，周围的白骨居然开始动了起来，一根一根的拼接在一起，很快一只只骷髅就诞生了，而且里面不仅有骷髅兵，还有不少魔兽骷髅，数量倒也不是很多，大约数百之数。

　　这个数量的敌人并不会让他们感到头疼，一路上杀死的骷髅都是这里的百倍以上。但让他们惊讶的是，现在这里出现的骷髅居然像是有了智慧一般，骷髅野兽立在最前面，其后是骷髅刀兵，再往后则是骷髅弓箭手。它们排着整齐的阵型一动不动的立在那里，似乎在等待着下一步的指令。

　　杨天心中微动，连忙对这些骷髅使用了探查术，瞬间，他便得到了他想知道的答案，这些骷髅的属性中都非常明确的写着一条：召唤类生物。虽然杨天不知道系统是故意恶搞还是怎么的，居然将这些亡灵成为生物，或许在系统大神的定义中，只要能动的东西都算是生物吧！

　　只是眼前的这些骷髅的实力倒还不错，居然没有一只是四阶兵，最低的都是五阶骷髅，而最高的甚至达到七阶，是一只骷髅虎。

　　很快，这些骷髅便朝杨天的队伍冲杀过来，看着它们那噏动的颚骨，杨天似乎听到了它们的呐喊声。不过很显然，这里除了骷髅踩踏骨头的声音之外，便是一片死寂。

　　数息之后，骷髅大军扑在了铁鹰锐士的防线上，顿时撞了个白骨横飞。在接触的一瞬间，冲在前面的那些骷髅魔兽便死伤大半，包括那只七阶的骷髅虎也没能幸免，全都被打碎了头骨，大半的灵魂之力被杨天的璇玑戒吸收。

　　至于后面的骷髅弓箭手射出的箭支，除了能够骚扰一下这些铁鹰锐士，没有丝毫的实际效果。

　　“汉升、周仓、任仲夷，你们三人各带一百人向四周冲杀，将这些骷髅全部砍掉，完事之后在周围三百米范围内搜索，务必给我将藏在这里的亡灵法师给我找出来。这里地势平坦，可藏身的地方不多，多留心一下地面。”杨天迅速下令。

　　黄忠三人接令后，迅速招呼上一位铁鹰锐士的百夫长，然后朝着剩下的寥寥数十只骷髅弓箭手冲杀过去，而杨天则带着剩下的所有铁鹰锐士以及二十个冒险职业NPC朝北方杀过去，那些可怜的骷髅瞬间便被淹没在这由人组成的钢铁洪流中。

　　清除掉这些讨厌的苍蝇之后，杨天等人开始一寸一寸的在地面上翻找……

　　忽然，杨天听到左侧传来一声骨头翻动的声音，他连忙转头一看，就见一个穿着黑色长袍的人骑在一只骨马之上，正朝西北方奔去，一眨眼间便已经奔逃出将近三百米远。

　　“汉升！射掉对方骨马！”杨天立刻呼道，然后转身便朝那黑袍人追去。

　　其实杨天的命令有些多余了，西方正是由黄忠负责，在声音传出的那一刻他就已经拿出了落日神弓。在杨天下令的同时，就见他一记引导箭朝骨马的头部射去。

　　“嗖”一个声音传入众人的耳中，那骨马却已经化作枯骨散落在地上，而背上的那黑袍人由于惯性，被甩出去老远。那人也知道自己现在所面临的情况，立刻翻身爬起，徒步朝前方逃窜。

　　但他的速度确实让人无法恭维，很快便被杨天追上，拦住了去路。而黄忠等人也跟了上来，彻底将他包围。

　　杨天这才细细打量了一下眼前这人，只见他整个头部都藏于黑袍之下，透过黑袍的缝隙，可以看到他那枯瘦的面容，如同干尸一般，双眼死死地盯着杨天，充满了无尽的怨气。

　　忽然，这位黑袍人森然道：“你们这群亵渎死神之人，定将受到来自地狱的诅咒！死亡诅咒！”这黑袍人一说完，神情顿时萎顿，那本来就非常枯瘦的身体开始变得干瘪。

　　系统提示：你受到亡灵法师以生命为代价释放的死亡诅咒！死亡诅咒成功！降低你五倍于死亡诅咒释放者的生命力。

　　系统提示：由于你的生命力远高于死亡诅咒释放者，死亡诅咒失败，你降低的生命力将逐渐恢复。

　　杨天被第一条系统提示吓了一大跳，这死亡诅咒的名字太恐怖了，而且降低相当于这该死的亡灵法师五倍的生命力，他可不是闹着玩的，他已经清晰的感觉到自己身上力量的流逝，这让他第一次感觉到死亡距离自己如此之近，第一次有了恐惧的感觉。

　　好在这种状态只持续了很短的时间，大约力量流失了10％左右。不过杨天还是有些担心，这些流逝的力量该不会永久消失吧？

　　正好这时第二条系统提示响起，杨天这才松了一口气！差点阴沟里翻船啊，看来这亡灵法师果然都是性格扭曲的，这同归于尽的魔法居然说用就用，简直就是拿自己的生命当儿戏。

　　黑袍人这时候只剩下最后一口气了，当他看到杨天还好好的站在眼前的时候，就知道自己的技能失败了，阴森的笑道：“你们别得意！我只不过是这死灵之地中实力最低微的亡灵法师，嘿……嘿……，你们会为你们的行为付出代价的……”说完，这家伙便仰倒在地，死得不能再死。

　　杨天在这家伙濒死的那一刻使用了探查术，终于知道这家伙的属性，他只是一位高级顶峰的亡灵法师。同时杨天也详细的了解到死亡诅咒的具体效果。

　　死亡诅咒：完全燃烧自己生命力为代价诅咒敌人，降低敌人五倍于自身的生命力，直至让对方死亡。若敌人生命力高于自身五倍，则技能失败，所降低的生命力将逐渐恢复。释放距离：五米。

　　真是幸运啊！如果这家伙是一个王级实力的亡灵法师，说不定自己今天还真就栽在这里了。不过实力达到王级的亡灵法师，应该会比较珍惜自己的生命吧？不然真就天下大乱了。

　　不可否认，这死亡诅咒确实非常变态，绝对是与敌同归于尽的不二技能。

　　在这家伙死亡的瞬间，居然从他身上爆出了两样东西。其中一件是装备，另一件则是技能书。

　　杨天心有余悸的捡起这两件东西，那件装备是属于亡灵法师的法杖，只是一件白银装备，而技能书却是杨天梦寐以求的《基础亡灵召唤》。杨天不得不感叹自己的好运，居然击杀了第一个亡灵法师就爆出了一本基础亡灵召唤。

　　基础亡灵召唤：学习后可获得亡灵法师职业，使用条件：A级以上资质或初始智力属性9点。

　　忽然，杨天想起自己的初始智力可是满值的10点，岂不是自己也可以学习基础亡灵召唤，成为一名亡灵法师？不过他想了想，还是放弃了。毕竟自己可没有史可那样的天赋，还不如先将自己的武将职业弄好。


第0341章 暗夜危机

　　杨天也不急着继续前进了，先将史可从璇玑戒中放出来，然后将刚刚得到的两件物品一起交到他手中。

　　史可看着这两件东西，颇有些激动。杨天笑笑道：“快将这些东西用了吧！我可还等着你提升实力给我拉起一支队伍来呢！”

　　史可向杨天鞠了一躬，动容道：“多谢少爷赏赐，小的一定不负少爷厚望！”说完，史可便将基础亡灵召唤给学了。

　　“怎么样？可学会什么技能？”杨天先用探查术看了一下，发现史可的属性除了职业变为了亡灵系魔法学徒之外，其他什么都没有变化。连技能都没有增加一个。

　　史可仔细的感悟了一下，苦笑道：“少爷，小的除了知道了一点冥想的基本常识之外，其他什么都没有学会。”

　　杨天无奈了，他最初还以为这史可既然转职成了亡灵法师，最少也得学会一个召唤骷髅之类的魔法吧？哪怕召唤出来的只是一阶骷髅也可以啊！那知道史可什么技能都没有学到。现在史可才11级，智力值也刚刚达到42点要想晋级为初级魔法师最少还得升1级。而杨天刚才也看过爆出来的那一本《召唤僵尸》技能书，学习条件便是初级魔法师，现在的史可还用不了。难道让他这么一个白嫩嫩的魔法学徒拿着魔法杖去与敌人拼刺杀？

　　“那你的职业如何提升？”杨天问道。

　　史可道：“小的现在已经可是试着感悟周围的魔法元素，这样可以缓慢提升智力属性，只要等到智力属性达到51点，便可以学习召唤僵尸了。当然，如果现在能够弄到一本召唤骷髅就更好了。”

　　杨天无奈的笑了笑，看来革命道路还很漫长，继续给史可弄《召唤骷髅》吧！

　　一行人继续前行，沿途再次遇到了几个高级亡灵法师，甚至还遇到了一个特级亡灵法师。在消灭了这些人的召唤物之后，便让黄忠将他们一箭射杀，杨天现在已经被刚才那个死亡诅咒给吓着了，如非必要，绝对不会近那些亡灵法师的身。

　　杨天甚至有些怀疑自己是进入了亡灵法师的窝了，这才两三公里的距离便遇到了如此多的亡灵法师，这如何不让他吃惊呢？难道外面的人都说这里是亡灵法师的天堂。

　　不过这些亡灵法师倒也非常大方，居然陆续的为杨天爆出了数本技能书，其中有魔法师必备的晋级技能书《初级冥想》和《中级冥想》各一本，这对于史可来说无疑是非常需要的东西，另外那位特级亡灵法师居然爆出了一本《召唤骷髅法师》，这可让杨天大喜过望。不过这本技能书学习需要特级亡灵法师，史可要达到这样的条件，还有很长一段路要走。

　　经过大半天的战斗，已经到了傍晚时分，杨天颇有些无奈，自己这一行人的实力可谓是极强，但花了整整一天的时间都没能到达死灵之地的中心地带，而黑暗之中的死灵之地无疑更加恐怖，如果继续留在这里，不知道会是什么样的结果。但如果就这么原路返回，他却又非常不甘心。就算第二天再来，那也不过是再次重复今天的过程，还是不能到达中心地带。

　　现在已经走到了这一步，杨天已经不仅仅想给史可弄一些技能书了，他现在非常好奇这死灵之地的中心会有什么。

　　最后杨天还是征求了黄忠等人的意见，决定留在此地，不过黄忠建议晚上留下三分之一的人守夜，以防万一。不过杨天却让所有人进入璇玑戒中休息，而他则挖掘一个坑洞藏起来，这样也能让所有的人都获得较好的休息。

　　不过他的意见同样遭到黄忠等人的反驳，毕竟一个人留在这死灵之地还是很危险的，特别是在熟睡之后，万一遇到意外情况，可就追悔莫及了。因此黄忠建议由他留在外面陪着杨天一起守夜。

　　经过好一阵争论，最后总算是达成了一致意见，由黄忠、周仓、任仲夷四人留在外面，陪着杨天，四人轮流休息。

　　决定之后，众人也就不再前行，杨天将大部分铁鹰锐士收入到璇玑戒中，留下一部分负责挖掘地洞让杨天四人藏身。

　　这挖掘地洞的工作对于铁鹰锐士来说明显有些大材小用，不到片刻时间，一个深约两米，直径约三米的坑洞便出现在杨天等人面前。杨天看后也比较满意，当下就将这些铁鹰锐士也收入到璇玑戒中，并让他们好好休息，以应付明日的战斗。

　　随后杨天几人便在坑洞中搭好营帐，同时约定好守夜的顺序。最先守夜的就是杨天，这自然是黄忠三人故意照顾的结果，毕竟就算是在正常情况下，这段时间也没人开始睡觉。不过考虑到明日的特殊情况，等天一黑，黄忠等人便进入营帐中开始休息。

　　杨天在黄忠三人睡下后，便独自一个人盘膝坐在帐外，将武器横放在膝盖上，认真的倾听着周围的动静。在这种漆黑的夜晚，耳朵明显要比眼睛更有效。

　　同时杨天查看了一下自己的两件可升级装备，璇玑戒自然不用说，升级之后的璇玑戒里面的空间大得变态。而在看过噬魂塔后，杨天却充满了惊喜，因为噬魂塔终于升级了。不知道什么时候，里面的十只狼魂已经成功进阶到四阶，现在的噬魂塔已经是一件黑铁级装备了。

　　噬魂塔：可升级特殊装备，当前品质黑铁级。可自动吸收周围的各类灵魂，豢养于塔内空间之中。在塔内的灵魂会相互攻击，弱者将被吞噬，同时吞噬者可获得一定的实力增长。噬魂塔拥有着可释放出塔内的灵魂进行战斗。NPC的灵魂被吸收后不能再复活，玩家的灵魂被吸收后主属性强制降低5％，若转世重修，基础属性最高值强制降低一点。历史武将灵魂不能被吸收。黑铁级级噬魂塔可吸收周围十米范围内的三阶以下的灵魂，且灵魂在塔内可进阶到五阶，塔内空间容纳灵魂上限为1000。升级条件：噬魂塔中拥有十只五阶灵魂、一百只四阶灵魂。当前拥有灵魂数量：10（四阶狼魂）。

　　噬魂塔的空间同样变大了，可容纳的灵魂数量增加了十倍。以现在这种状况，杨天估计这噬魂塔升到黄金级的噬魂，便能拥有不小的实际价值了。不过这个速度估计会很慢很慢。

　　杨天守了大约三个小时，便换上任仲夷接替守夜的工作，而杨天则进入到营帐中休息。

　　……

　　正当杨天睡得香甜的时候，忽然听到外面传来一声大喝：“主公，快起来，有情况！”

　　营帐中的三人顿时翻身而起，杨天已听出刚才那声大喝是出自黄忠之口，看来现在已经是后半夜了。

　　杨天三人迅速来到帐外，只见黄忠已经离开了他们所呆的坑洞，正站在坑洞上方的边沿上，手持烈阳断天刀，一脸的谨的看着前方。

　　杨天心中一紧，从黄忠的表情中他看出事态可能有些不妙，当下便猛然一跃，跳到地面上。刚一上来，杨天便被远处的景象吓了一大跳，那密密麻麻如同繁星一般的幽绿色的光点映满了整个地平线，让人头皮发麻。而且最让他头疼的是，四周居然全是这样的光点。

　　“这些是什么东西？”黄忠见杨天上来，立刻问道。他知道杨天拥有鹰眼，对于这黑暗中的情景比常人看得更清楚。

　　杨天抿了一下干涩的嘴唇，道：“全是亡灵，里面不但有骷髅兵和僵尸，还有大量的尸巫、死亡骑士一类的高级亡灵。”

　　“尸巫是什么？”黄忠皱眉问道。对于死亡骑士，他从名字中倒能够猜测得到，但尸巫这东西他可就完全陌生了。

　　杨天道：“尸巫是一种远程魔法攻击的亡灵，相当于术士一般的职业。”

　　黄忠顿时有些明白了，看来这尸巫不太好对付。

　　杨天大致估计了一下，像骷髅和僵尸这样的低阶亡灵，这里最少有三四十万，而尸巫的数量不低于一万，死亡骑士的数量倒是少一些，不过也有五千。

　　就他们这点人马要想与如此规模的队伍硬拼，明显是不明智的，因此杨天打算开溜。

　　他飞快的召唤出金雕，正准备骑上去，一则系统提示在耳边响起：

　　此地为禁飞领域，任何飞行物种在此范围之内皆失去飞行能力。

　　“靠！”杨天暗骂了一声，飞快的将金雕收回到宠物空间中。

　　“快！准备作战，它们已经开始杀过来了。在夜间这些亡灵的实力会得到加成，而且对方数量太多，我们不宜与其硬拼，一会儿我们朝南面突围，可不要被冲散了。”杨天低喝一声。

　　他并不打算将璇玑戒中铁鹰锐士放出来。如果是在白天，杨天不介意让铁鹰锐士磨练一番，但在夜晚，铁鹰锐士根本不能完全发挥出自己的实力，这些铁鹰锐士可是宝贝疙瘩，杨天可不想在这里出现减员。

　　最先冲上来的只是普通的骷髅兵和僵尸，那拥有骇人数量的骷髅和僵尸如同潮水一般向杨天等人涌来。

　　杨天四人紧了紧手中的武器，大吼一声：“杀！”便朝着骷髅军团杀将过去。


第0342章 死亡骑士

　　这些低阶亡灵根本不能对杨天等人造成伤害，因此他们可以完全不顾防御，只管拼命的砍杀。四人手中的武器如同死神的镰刀一般疯狂的收割着骷髅兵的生命，无数灰白的枯骨四处飞溅，而崩裂出来的灵魂之火在夜间显得格外耀眼。

　　忽然，一团团幽绿色的火焰朝着杨天等人扑来，对方的尸巫开始攻击了。

　　这些火球可不比箭支，根本就不能用武器拨开，而他们手中又没有盾牌，唯一的办法就是躲避，一时间众人手忙脚乱。

　　这些尸巫的攻击非常密集，它们根本不顾自己的火球会伤害到自己的战友，只想着怎么才能以最快的速度将火球扔出去。

　　一时间，杨天四人前进的脚步被尸巫的攻击阻止，眼看着周围越来越多的骷髅围了上啦，杨天大吼一声：“抓僵尸做挡箭牌，直接向前冲！汉升，用弓箭解决那些尸巫。”

　　此刻也顾不得这些僵尸身上那熏天恶臭，杨天身体向前一倾，顺手就抓起一只五阶的僵尸，朝着迎面扑来的火球扫去，顿时数十枚幽冥火球击中了那只僵尸，本来还活蹦乱跳的僵尸惨嚎一声，便被打成了一堆肉泥。那些尸巫最低都是六阶实力，这五阶的僵尸虽然防御力惊人，但在尸巫的幽冥火球下还是不够看。

　　杨天趁着这十多个火球被扫落的空当，身体猛然窜出，再次抓起一只僵尸，朝它的同伴扫去，顿时便有一大片的低阶亡灵被扫落到地面上。只可怜了那些骷髅兵，直接被僵尸拍散了架，而其他僵尸除了被打的血肉模糊之外，却没有受到致命伤害，再次晃晃悠悠的爬了起来。

　　周仓和任仲夷也学着杨天的做法，开始抓起僵尸做武器，逐步向前推进。而黄忠则紧随在他们三人身后，拿出落日神弓，开始朝远处火球升起的地方射出箭支。每当黄忠一箭射出之后，相应的位置上很久都没有出现幽冥火球。很明显这个位置上的尸巫被消灭掉了。

　　杨天冲在最前面，如同一把尖刀一般插入了密密麻麻的亡灵阵营之中，无数的低阶亡灵被拍打在地上。等那些僵尸再次爬起来时，杨天等人却已经远去了。僵尸的速度本来就奇慢无比，要想去追赶，那更是不可能了。

　　短短数分钟时间，黄忠射出的箭支已经不下于一百，基本上每一支箭矢都消灭了一只尸巫，怎奈亡灵阵营中的尸巫数量太多，死去的这一部分对大部队来说不过是九牛一毛。每一个尸巫倒下，很快就会有另一个尸巫过来补充它的位置，因此杨天四人的形势并未缓解多少。唯一让他们有些欣慰的是，他们快要冲出低阶亡灵的包围了。毕竟想骷髅和僵尸这类低阶亡灵的行动速度非常慢，只要从它们身边越过，它们就相当于脱离了战场。

　　终于，他们冲出了低阶亡灵的包围，看着前方不远处密密麻麻站立着的那些高达三米的死亡骑士，杨天四人也是心惊不已。不过他们别无选择，如果一直被围在这些低阶亡灵中间，就凭对方的数量就足以将他们拖得精疲力尽。要是等那时候在与这些死亡骑士交手，杨天还真没有把握能够逃得性命。

　　身后的僵尸和骷髅正在朝他们追来，而身前的死亡骑士已经开始发动冲锋，他们没有犹豫的时间，杨天大喝一声：“给我杀光这些肮脏的亡灵！”然后便冲了出去。

　　“杀！”黄忠三人也是一声大喊，举起手中武器便朝死亡骑士迎了上去。

　　“碰……”一声猛烈的碰撞声，这不是杨天与死亡骑士在硬撼，他可没那么笨。而是在死亡骑士冲至身前的一瞬间，猛的将身体一旋，手中惊神枪砸向死亡骑士一条前腿。这地级武器就是不一样，瞬间那死亡骑士的腿便断了一只。三条腿的死亡骑士又怎么能够冲锋呢？几乎在同一瞬间，死亡骑士撞到在地面上。虽然死亡骑士有着八阶的实力，但在如此猛烈的速度下，骨马顿时被撞散了架。这死亡骑士的坐骑与骑士本就是一体的，因此骨马被撞散后，这个死亡骑士直接就报销了。

　　杨天来不及欣赏自己的战果，另一只死亡骑士提着恐怖战刀，夹带着无穷的冲锋威势，正朝着他当头斩来。杨天不想耗费体力与其硬拼，直接一个懒驴打滚，躲到了另一只死亡骑士的腹下，手中长枪顺势一扫，再次打断了一根马腿……

　　在这样的环境中并不是没有好处，至少有高大的死亡骑士阻挡，那些远程攻击的尸巫完全没有楽发挥的余地。那些尸巫似乎也知道现在打不到杨天等人，都停止施放幽冥火球。这也大大减轻了杨天等人的压力。

　　黄忠和周仓手持长兵器，在这样的战斗中倒是游刃有余，这些死亡骑士虽然实力强大，但比起黄忠等人却又差得太远，要不是黄忠等人为了节省体力，这些死亡骑士绝对是被一刀秒的货。

　　但任仲夷应付起来就有些吃力了，他手中的武器只是一柄白银级的长剑，比起杨天等人手中的武器，自然是没那么坚固。因此他也不敢直接拿武器与这些死亡骑士硬碰。好在他作为一名刺客，身手非常灵活，在密密麻麻的死亡骑士之间穿来穿去，倒也没有性命之忧，只是看得人心惊胆战，生怕他一不小心，便死在了某个骑士的马蹄之下。

　　……

　　激战了大半夜，杨天四人斩杀的死亡骑士将近一千，不过这对他们的体力却是极大的消耗。

　　杨天等人不是不想迅速冲破死亡骑士的包围，但这些家伙的移动速度太快，杨天等人在这方面并没有太多优势，何况他们还要分心应付对方的攻击。因此从头到尾，他们都在对方的包围之中。只不过战场却向南移动了近十公里之远。如果杨天估计的没错，这里已经接近僵尸平原了。而之前那密密麻麻的低阶亡灵，此刻也开不到踪影了。

　　杨天此刻有些怀念小白了，要是小白在身边，他们可能早就摆脱这些该死的死亡骑士了。而且这次从白云城出来，因为璇玑戒空间的限制，黄忠等人也都未携带自己的战马，因此对于死亡骑士的纠缠同样无能为力。

　　好在现在这些死亡骑士已经失去了冲锋的优势，只能与杨天等人硬碰硬的交锋。

　　“主公！将铁鹰锐士放出来吧！不然我们很难将这些死亡骑士杀光。”黄忠大声道。

　　杨天同样也看出了自己等人的危机，今晚这次亡灵攻击明显是有组织的，在这些亡灵的背后，一定还有着一位甚至多位实力强大的亡灵法师，不然不可能达到这样的效果。以他们的实力，要将眼前这些死亡骑士全部消灭并不是不可能，但估计杀完之后他们还有没有站立的力气就很难说了。

　　现在这些死亡骑士已经没有了冲锋的优势，相当于实力降低了大半，而且周围也没有尸巫的威胁，以铁鹰锐士的实力，与这些死亡骑士拼杀，只要小心一点，还是能够做到无损胜利的。

　　当下杨天便陆续从璇玑戒中将五百铁鹰锐士放出来，这些从血与火中历练出来的铁鹰锐士一出来，便迅速投入到战斗中。他们手中的长戟能够轻易的将骨马背上的骑士勾下来，然后暴力击杀！

　　以九阶一品特殊兵种的实力对阵八阶死亡骑士，完胜！这便是阶位的差距。

　　当天色微亮的时候，杨天一枪将最后一只死亡骑士的头颅挑落，战斗似乎结束了。而此刻，最狼狈的无疑就是任仲夷，手臂和腹部都受了伤，留了不少的血。他的实力虽然比那些铁鹰锐士强上一筹，但也相差不了太多。而铁鹰锐士在战斗之时还能相互配合，而他却只能孤军作战。能够坚持到现在，已经算是非常难得了。好在他身上带着不少的金疮药，倒也不担心伤势恶化。

　　然而，事情远没有想象中的那么简单，就在最后的那只死亡骑士死去的瞬间，北面走来了三头巨大的骷髅野兽，中间那头骷髅野兽的脊背上坐着一个面容枯槁的老者，唯一能区分这个老者是一个西方人的地方就是他那双碧绿的眼睛，至于说金色的头发，这家伙头上一根头发都没有！

　　在很远的地方，杨天就能够感受到来自这老者身上的压力，这种压力，杨天只在帝级以上武将身上感受到过。看来这人的实力非常强悍，一位帝级实力的亡灵法师，又会有多么的恐怖呢？

　　而且不仅这老者实力惊人，就连那三头骷髅巨兽实力都不弱，杨天也用探查术看了一下，最差的一头也是九阶四品的存在，而且还是头领级的，名字叫骷髅大地魔熊。而另两头骷髅巨兽，杨天却探查不出任何信息，看来等级和阶位都比他高。


第0343章 骷髅巨兽

　　“你们这些卑微的人类，居然闯入我的领地，还杀死了我的几个追随者，你们都该死！”这老者一走到近前，便阴森的道。

　　这话将杨天气得不浅，他被追着打了大半夜，心中早就憋了一肚子的火，当下便回敬道：“我看你才该死！你这不人不鬼的样子，留在这世上简直是对世上所有人的一种侮辱。我看你直接去买块豆腐撞死算了！”

　　这老者冷笑道：“无知小儿！本帝君很荣幸的告诉你，你已经彻底惹恼我了！我决定不会将你们轻易的杀死，而是要禁锢了你们的灵魂之后，直接对你们的肉体使用骷髅召唤术，让你们好好的体验一下骨肉分离的感觉。让你们知道，逞口舌之利的下场。”

　　杨天没好气的道：“你这半死不活的老头，也不怕风大闪了舌头！有本事你直接放马过来好了，别在那里只说不做。”

　　“嘎……嘎……嘎……！”从那老者喉咙中传出如同鸭叫一般的笑声，让人汗毛直立，“既然你如此迫不及待的想体验骨肉分离的感受，那本帝君便满足你的要求。”

　　说罢，就见这帝君手中法杖一指，三头骷髅巨兽便朝杨天等人奔来。

　　杨天心中一动，立马将周围的铁鹰锐士全部收入到璇玑戒中，同时收入到戒指中的还有任仲夷，这样程度的战斗他们的作用不大。

　　“汉升，你对付这个亡灵法师！”杨天大喝一声，然后便朝那实力最低的骷髅大地魔熊冲去，将另外两个硬骨头留给了黄忠二人。他的想法很简单，那就是让黄忠先拖住那个亡灵法师和他的骷髅巨兽坐骑，然后他和周仓尽快解决掉各自的对手，再去帮助黄忠。以他的实力，要解决掉眼前这只四阶大地魔熊，或许花不了多少时间。至于说周仓多要面对的那头骷髅巨兽，他就有些拿捏不准了，毕竟他的探查术看不到任何信息，可想而知这只骷髅巨兽最低都是九阶六品的存在，而且应该也是头领级魔兽，实力相当于武力值为96点的武将了，甚至比武将的实力还要稍强半筹。

　　不过周仓可不弱，武力值达到97点，而且还有一流历史武将的称号加成，对付这只头领级的骷髅巨兽应该不在话下。当然，这只是杨天的猜测，是否能够战胜还得打过才知道。

　　杨天直接迎上了那头骷髅大地魔熊，其高达七八米的体型让杨天有种无从下手的感觉，杨天在这个大家伙面前就如同一个蚂蚁一般。

　　但个骷髅大地魔熊可不客气，一迅雷不及掩耳之势冲至杨天身前时，便直接拿起它那如同一根柱子一般的巨腿朝杨天踩来，要是杨天挨上这么一下，很有可能变成一堆肉泥。

　　忽然就见杨天身体向前一突，便来到了骷髅巨兽的腹下，看着上面拿一根根巨大的排骨，杨天想到了一个主意。当下他便拔地而起，一头冲到四米多高，然后左手抓住巨兽的一根排骨，就准备钻到里面去。

　　在他看来，这骷髅巨兽虽然是魔兽的骨骼召唤出来的，但总不可能还可以使用魔法吧？它们的战斗方式不外乎就是撞击、踩踏之类，只要自己钻进了它的腹部，这骷髅巨兽又能奈他何？到时候他便可直接顺着骨头爬到巨兽的头部，将它的灵魂之火消灭，战斗也就结束了。

　　然而，计划赶不上变化，还未等他翻入巨兽的腹部，就见他所抓住的那根肋骨居然猛烈的颤抖起来，差点就将毫无防备的杨天摔下去，好在他眼疾手快，右手惊神枪向上一刺，卡在了巨兽的骨缝中。然后左手一探，再次抓住了另一根肋骨。

　　就在这时，杨天身边的几根肋骨居然一阵旋转，直接就朝杨天刺来，杨天吓了一大跳，这肋骨抖动一下也就算了吧，居然还可以刺人！太变态了吧？

　　杨天见那些肋骨尖端上锋利的寒光，他可不想实验一下自己装备的防御强度。现在翻入巨兽的腹部已经来不及了，无奈之下，杨天只好左手一松，落回到地面上。

　　见自己的如意算盘落空，杨天只好与这骷髅大地魔熊硬拼实力了。

　　杨天并没有从巨兽的腹部下钻出来，因为在这里最少可以避免这家伙的冲撞，唯一需要防备的就是它的四个蹄子。

　　而杨天的攻击目标也就是这四个蹄子，看来他刚才击杀那些死亡骑士时，砍马腿是砍上瘾了。

　　这差不多有两人环抱大小的腿骨确实是最好的目标，只要将这家伙的一根腿骨打断，就算它实力再强，也只有被人虐杀的份儿。

　　这骷髅巨兽却不管他在思考什么，身体猛然向后一腿，其中一条巨腿便朝杨天当头踩来。这家伙又没有眼睛，鬼知道它是怎么做到如此准确的寻找目标的。

　　杨天脚下一垫，暴退两米，同时提起惊神枪便朝这条落下的腿骨刺去……

　　顿时骨屑飞溅，这腿骨上只出现了一个鸡蛋大小的坑洞。

　　“靠！真够结实的……”杨天暗骂一声，自己这惊神枪可是地级武器，就算是百炼精钢，那也能刺个对穿，居然刺这骨头只有如此效果，如何不让他纠结呢？

　　杨天还真与这根腿骨耗上了，不断的在巨兽的四个蹄子下游走，每次攻击都朝着一根腿骨攻击，就算靠磨，也要将这家伙的一根腿骨磨断。

　　……

　　战场上打的最热闹的便是黄忠与那亡灵法师，而与杨天最初预料不一样的是，黄忠以一敌二，居然还能稳站上风。

　　其实杨天估计错误了，眼前的这个亡灵法师更倾向于召唤，个人的实力并不是很强，除了有限的几个诅咒和骨系魔法之外，并没有其他利害的手段。不过他那骨盾魔法倒是非常实用，每次黄忠要用箭支将其射下之时，都被他的骨盾给挡开了。

　　从对方骨盾的防御强度推测，这应该是一位圣级实力的亡灵法师，难怪他的召唤物会如此变态。

　　黄忠可不想与这亡灵法师长时间耗下去，手持烈阳断天刀，身子向前一冲，跳起十米来高，就要跃到骷髅巨兽的背上与亡灵法师决战。然而他刚刚在骷髅背上落脚，站立的那一块骨头居然自动裂开了。同时这亡灵法师的一个骨矛便朝他当胸刺来。

　　好一个黄忠！在此意外面前好不惊慌，手中答道径直朝骨矛劈去，然后借势向后飞退，一个纵身，便稳稳的落在了地上。

　　看来想要先解决掉这亡灵法师的想法是不能实现了，黄忠便举起烈阳断天刀朝骷髅巨兽的腿骨砍去。

　　只听“嘭”的一声，骷髅巨兽那巨大的腿骨便出现了一个老大的缺口，差不多占了整个腿骨的三分之二，估计再来上一刀，这腿骨就完全断掉了。

　　然而事情却没有那么简单，只听坐在巨兽上的亡灵法师念叨了一句：“枯骨修复！”顿时就见一道乌黑的雾气包裹着刚刚产生的裂口，一瞬间之后，这条腿骨就完好如初了。

　　这简直就是作弊嘛！

　　黄忠郁闷不已，自从他来到这异国之地，怎么每次遇到的事情都这么郁闷呢？刚到的第一天便遇到噬金蜂群，被追得藏尽了璇玑戒中，刚才又被无数的亡灵给追赶的四下逃窜，现在总算是找着正主儿了吧！但这好不容易给这巨兽造成伤害，却被对方一个技能给修复了。

　　“开天一击！”黄忠使出了一记大招。

　　“咔嚓！”那巨大的腿骨再也承受不住如此猛烈的攻击，顿时断裂开来，骷髅巨兽的重心顿时不稳，眼看着就要栽倒在地。

　　“枯骨修复！”亡灵法师再次使出了这个作弊的魔法。

　　顿时，那断掉的腿骨再次长了出来，这骷髅巨兽巨腿一撑，跌倒的势头顿时稳住。

　　黄忠毫不留手，再次一刀看在另一条腿骨之上，本来正准备攻击黄忠的巨兽再次倾斜下去。

　　“枯骨复生！”

　　……

　　其实亡灵法师现在比黄忠更郁闷，在下午的时候他听说自己的几个手下被人杀了，便准备过来找人报仇，好不容易找到这些侵入死灵之地的人，却发现居然只有区区四个。这亡灵法师心中自然也有一杆秤，能够凭借着这寥寥四人杀入死灵之地内部，并且杀了自己几个手下，那绝对不会是弱者。

　　那些尸巫和死亡骑士才是他的直属手下，至于最先出现的那些骷髅和僵尸，不过是他靠着圣级亡灵法师的威慑力，在数十个亡灵法师手下的辅助下，从其他地方驱使过来的。

　　这亡灵法师并没有将希望寄托在那些低阶亡灵身上，将其驱使过来，不过是为了消耗杨天等人的体力而已。他可不想自己好不容易凑出来的这些宝贝疙瘩被对方给打残。要知道像尸巫和死亡骑士这样的高阶亡灵，那是需要非常好的材料才能召唤出来，至于这个材料，便是相对于实力生物的尸体。这些尸巫可都是从死去的七阶亡灵法师的尸体中召唤出来的，而死亡骑士更是需要八阶骑兵的尸体才行。虽然这里是古战场，但大量尸体都是埋在地底下的，为了拉起这支队伍，他可是在这里呆了将近十年，没日没夜的指挥自己的亡灵手下在地上挖掘。死掉任何一个，都够他心疼半天了。


第0344章 消失的灵魂

　　当他看到杨天等人如同屠夫一般冲入他的死亡骑士军团，将一个个的死亡骑士打碎，他却没有丝毫的难受，因为在他看来，眼前这四人已经是死人了。而死人对他来说，那是实力越强大越好，就算用他整个死亡骑士军团来换眼前这四人，他也愿意，如果就凭四人能够消灭五千死亡骑士，那最低也都是帝级实力的武将。等到战斗结束，他便又能召唤出四只帝级实力的骷髅王，这可比五千死亡骑士有用多了。

　　而接下来杨天放出他手下那些铁鹰锐士的时候，可让他幸喜不已，自己平时要找一个好的材料可是太难了，没想到这次居然直接遇到了一大群。这些九阶一品的特殊兵种，完全是召唤王级实力的骷髅领主的上好材料。看来自己统领整个死灵之地的时间不远了。

　　他倒没有考虑过自己是否能够拿下这些人，自从他晋级到圣级势力后，这类问题从来都没在他的意识中出现过。何况现在他还有用王级、帝级、圣级实力的骷髅巨兽各一只。这些都是他自信的源泉。何况对方也是在最后时刻才放出那些铁鹰锐士，估计是体力消耗的差不多了，不得不如此。

　　然而，当他自认为风光无限的出场后，却在交手时被对方压着打，这让他彻底的纠结了。

　　特别是眼前这个手持打到的中年武将，简直泰山生猛了，自己坐下的这头骷髅巨兽可是实打实的圣级实力，居然一刀就被对方给砍断了脚，这让他如何不心惊呢？

　　虽然他有枯骨修复这样的变态技能，但消耗同样不小。如果只是打出一个小缺口都还好一点，但下面这家伙下手太重，每一次都是一刀将自己坐骑的腿骨斩断，使得他每次使用枯骨修复都要消耗不少的精神力。在这么下去，他的精神力可就要耗干了。

　　不是他此刻不想跑，而是根本跑不掉，下面这家伙太过于变态，不断的将坐骑的腿给砍断，使得这堂堂圣级实力的骷髅巨兽根本迈不开腿。现在不要说逃跑，要是自己的枯骨修复技能稍微没跟上，估计这骷髅巨兽就会被下面这家伙给拆了。

　　他倒也能够看出下面这家伙同样是使用的强力技能，消耗同样不小，因此他只有寄希望于自己能够比对方坚持得更久一些。这样或许还能够反败为胜。

　　双方坚持了大约半个小时，这亡灵法师的精神力眼看着就要见底了，一直在下方砍兽腿的黄忠终于停了下来。

　　这家伙终于没气力了吧？亡灵法师如是想到，心里也松了一口气。自己是召唤类职业，战斗力基本上都在召唤物上，因此就算没有了精神力，对坐下的这头骷髅巨兽的战斗力并没有丝毫影响，因此他认为胜利已经在朝他招手了。

　　下面的黄忠在做什么呢？他经过大半夜的战斗，在加上刚才频繁的使用大招，虽然是圣级实力的超级武将，内力还是给耗尽了。他此刻正拿出一颗大还丹放入了口中。

　　这大还丹可是白云城刚刚制成不久，一颗大还丹足以让黄忠恢复三分之一的内力，可以说是非常给力。

　　就在黄忠恢复内力的这段时间，亡灵法师立刻下令骷髅巨兽开始对黄忠展开进攻，他也担心时间拖得太久，会让对方恢复气力。

　　黄忠现在对骷髅巨兽身上骨头的坚硬程度体会颇深，在没有内功的情况下，自然不会去做这无用功。便仗着自己灵活的身法不断的躲避，每次都是险之又险的从巨兽的腿骨下穿过……

　　“嘎……嘎……嘎……，你倒是继续砍啊！刚才砍的不是挺欢的吗？有本事你就别躲啊！”亡灵法师憋闷得太久，总算是有了出气的机会。

　　对于这老家伙的挑衅，黄忠完全不予理会。自己又不是白痴，这堪比两人合抱的巨大腿骨向自己踩来，自己能不躲吗？恐怕那不是有本事，那是脑子有病。

　　片刻时间，黄忠的内力恢复完成，大笑一声，道：“老家伙，现在该我表演了！……断岳斩！”

　　本来还在不停蹦跶的骷髅巨兽立刻再次悲剧了，老大一截腿骨从它身上离家出走了，具体的身体顿时向前栽倒。

　　“枯骨修复！”亡灵法师吓了一大跳，不带这么玩儿人的吧？这家伙恢复这么快？或许是强弩之末吧！他如是祈祷着。

　　然而此刻伟大的死神大人或许是在睡觉，并未庇佑他这个忠诚的信徒。只见下面这个讨厌的家伙一个接一个的技能释放出来，好像没有任何负担一般。

　　终于，死灵法师没能再次修复断掉的腿骨，被黄忠连续三刀将骷髅巨兽的腿骨砍断了三根，这骷髅巨兽再也站立不住，一头栽倒在地。坐在它背上的亡灵法师更是飞出老远。这魔法师职业的肉体力量与常人没什么两样，因此直接被摔了个七荤八素。

　　倒是那骷髅巨兽非常结实，虽然三条腿被斩断，但这家伙可是一个亡灵，本身没有任何痛感。要不是腿部对它来说非常重要，估计现在都还能继续战斗。

　　那死灵法师终于从地上爬了起来，第一眼看到的就是自己的对手正站在十多米之外，手持一张巨弓，拉成了满月状态，正对着他，诡异的是弓上并没有箭。然后这死灵法师丝毫不怀疑只要对方两指一松，自己便会回归到死神的怀抱。

　　“亡灵法师阁下，你是否应该先让你那两头骷髅巨兽停下来呢？”黄忠嘴角泛起一丝微笑，很平淡的道。只是话语中的威胁之意便是傻子都能听出来。

　　“嘎……嘎……嘎……，没想到本帝君也会栽在你们几个蝼蚁之手，不过你认为凭你就能杀死本帝君吗？……”亡灵法师阴森的笑道，不过在黄忠看来，这家伙是死鸭子嘴硬。

　　“灵魂献祭！”亡灵法师以一种诡异的音调吟唱。

　　正在这时，杨天也解决掉与自己交手的那头骷髅巨兽，其实以他的实力要解决掉一个只是九阶四品的骷髅巨兽领主并不需要这么长的时间，只是他的武器并不适合与骷髅这种东西战斗，很那对此造成致命伤害。要是换做大刀，估计那骷髅巨兽早倒下了。

　　而当杨天将其一根腿骨打断之后，这家伙是实力也就去了八成，很快就被杨天一枪刺穿头骨，将里面的灵魂之火给打散了。这头实力强悍的骷髅巨兽顿时就变成了一大堆枯骨。而其飘散出的灵魂之力直接让杨天的璇玑戒提升了1％的升级进度。随后杨天又将这些枯骨收入到璇玑幽灵戒中，这可是召唤高阶亡灵的上等材料，将来说不定史可还用得着，浪费是可耻的。

　　收拾好之后，杨天便来到黄忠面前，正好听到死灵法师说的最后那一句话，看到起头部正有一道猩红的光芒飘出，向倒在地上不停挣扎的这头圣级骷髅巨兽飞去。杨天一惊，立刻命令道：“汉升！杀了他！”

　　黄忠一听，毫不犹豫的放出了气动箭，瞬间命中亡灵法师的头部，亡灵法师头部的猩红光芒顿时中断，而已经飘散出的那些则融入到了那头圣级骷髅巨兽体内，顿时就让那头巨兽停止挣扎，本来苍白的骨骼顺便染上了一抹嫣红。

　　亡灵法师双眼中带着浓浓的不甘和无尽的怨恨，栽倒在地上，没了任何气息，而旁边还出现了几件物品。

　　不过在亡灵法师闭眼的那一刹那，杨天似乎还从他那眼神中读出了一种别有意味的嘲讽。这让杨天非常郁闷，这家伙死了都不让人安心。

　　忽然，杨天发现那头本来在地上挣扎的圣级骷髅忽然翻身站起，本来已经断掉的三根腿骨居然再次长了出来，而且其骨骼中似乎流动着一缕诡异的血液，看起来让人头皮发麻。这家伙似乎比刚才更加强大了。

　　但这骷髅却并没有冲上来与杨天等人战斗，反而是转身就跑，其庞大的身体奔跑起来，立刻让地面出现了强烈的震动。

　　而与周仓战斗的那头骷髅巨兽一直也与他打的旗鼓相当，在那只圣级骷髅巨兽逃跑的时候，它也立刻不管周仓的攻击，撒丫子便跑。

　　杨天等人顿时一愣，这两个大家伙到底要干什么？按照亡灵召唤的规则，在亡灵法师死后，这些召唤出来的亡灵不是也应该死去吗？

　　难道这个亡灵法师没有死？

　　杨天被这个想法吓了一大跳，忽然发现了一个让他吃惊的情况，那就是在亡灵法师死的那一刻，虽然爆出了装备，但他的璇玑戒也只提升了1％的升级进度。而造成这种结果的原因只有一种，那就是其肉体虽然死了，但灵魂却并没有被完全消灭，其中大部分都不知去向了。这样也就能够解释为何这些召唤出来的亡灵并未与那亡灵法师一起死掉，因为这些召唤印记是与亡灵法师的灵魂绑在一起的，只要亡灵法师的灵魂不灭，这些骷髅巨兽便不会死去。

　　只是这亡灵法师的灵魂到底在什么地方呢？


第0345章 黑暗祭坛

　　“主公，有什么不对吗？”黄忠见杨天皱着眉头，立刻问道。

　　杨天道：“我感觉这亡灵法师并没有死，最少他的灵魂还有一部分存在。我们最好是能够将这家伙找出来，他很清楚我们的气息，如果让其恢复实力，对我们在加洛林王朝的行动会有很大的阻碍。”

　　刚刚走过来的周仓一听杨天这话，立刻道：“主公，这也太玄乎了吧？明明这家伙已经被汉升兄一箭射死了，怎么可能还没死？您说他的灵魂还有一部分存在，难道这人的灵魂还能分成几份不成？”

　　杨天叹道：“分割灵魂别人虽然不行，但亡灵法师却是能够做到的，他们可都是玩灵魂的能手。特别是刚才那位亡灵法师，他应该也有圣级的实力，不可能没有一些保命的手段。”

　　黄忠道：“如果真如主公您所讲，那么刚才逃跑的那两头骷髅巨兽一定是收到那亡灵法师的指令，回他的老巢去了。”

　　“追！”杨天被黄忠这一提醒，顿时醒悟过来，当下飞速捡起地上亡灵法师爆出的那几件物品，放入幽灵戒中，然后拼命向那两头骷髅巨兽逃跑的方向追去。

　　黄忠二人也连忙跟上。

　　那两头骷髅巨兽的速度奇快，眨眼间便已经跑得没影了，但地上留下的两串巨大的脚印却明确的指出了这两个大家伙逃跑的方向。

　　杨天趁着赶路的时间，先将黄忠二人收到璇玑戒中，让他们恢复一些内力，万一等会儿遇到突发状况，也有足够的实力应付。而杨天就没有办法了，别人都可以偷懒，唯独他不可以，谁让这璇玑戒是灵魂绑定的呢？他根本就进不了璇玑戒的空间。因此永远只有他带着别人赶路的命。

　　骷髅巨兽逃跑的方向正是死灵之地的中心地带，而那一带此刻正有无数的低阶亡灵向外面涌来。这些亡灵现在失去了那位圣级亡灵法师的束缚，都急着脱离此地，赶往属于自己的地盘。

　　杨天为了躲避这些低阶亡灵，不得不选择隐身。不过那密密麻麻的低阶亡灵可不是那么好躲避的，几乎每走几步，便会有一位低阶亡灵撞在杨天身上，消除掉杨天的隐身状态。无奈之下，杨天只好拿出武器朝身边的亡灵攻去。

　　如果是在之前，这些亡灵一看到杨天这个大活人现身，绝对会没命的向他扑来。但此刻的情形却充满了诡异，这些亡灵居然对杨天视而不见，都拼命的往死灵之地的外围跑去。杨天此刻也糊涂了，这些亡灵到底是想逃离死灵之地呢，还是想回到自己的地盘？

　　如果说这些亡灵是急着回到自己的地盘，那么还好一点，如果是想逃离死灵之地，那事情可能就有些大条了。恐怕是在死灵之地的中心地带发生了不小的变故，令这些低阶亡灵感到恐惧。这能让亡灵都感到恐惧的事情会是一般的事情吗？

　　杨天现在不太想惹下麻烦，万一这亡灵之地的中心区域真出现了什么了不得的变故，他们此刻前去岂不是送菜吗？不过再想想到目前为止他并没有看到那两头骷髅巨兽从里面出来，估计就算是再严重也是在承受范围之内吧。

　　有了这个想法之后，杨天便继续向里面冲去……

　　在途中，杨天还遇到了两位亡灵法师，不过实力都不是很强，被杨天给顺手解决掉了，居然还爆出了两本技能书，一本居然还是《基础召唤魔法》，另一本则是《召唤骷髅》，看来史可终于可以自己练级了。

　　杨天将两本技能书扔进幽灵戒中，然后继续向前追赶。而他也从遇到的两个亡灵法师的事情上推断出了一件事情，那些低阶亡灵向外奔逃并不是因为死灵之地的中心地带发生变故，而是它们要回到自己的地盘。或许是这里的规则限制，也或许是这些亡灵都非常恋家，因此它们才如此亡命狂奔。以至于连遇到杨天这样一个大活人都来不及招呼一下。

　　终于，杨天顺利的来到了目的地，他再次看到了那两头高达十余米的骷髅巨兽，此刻他们正匍匐在地上，那只圣级骷髅巨兽骨骼中的嫣红光芒已经完全消失了。而就在他们身前不远处，矗立着一座高约二十多米的祭坛。

　　这个祭坛全部由黑色的巨石砌成，至于这些巨石是什么材质，杨天暂时还不清楚，不过从其那黑的连光线都能吞噬的特征，便能推断出这些巨石不是普通的石头。

　　在祭坛下方，摆放着大量的尸体，不过此刻都已经腐烂。而在祭坛顶端，有一个小小的祭台，在祭台只上，正放置着一个巴掌大小的方形盒子，杨天看不出这个盒子到底是用什么材质制作而成的。

　　而此刻整个祭坛正不断地冒出黑色光芒，向祭台上的那个小盒子聚拢。那小盒子处在浓郁的黑雾之中，似乎非常欢腾……

　　杨天站在数百米之外，对那祭坛以及祭坛之上的盒子使用了一次探查术。

　　黑暗祭坛：传说黑暗祭坛能够与死神沟通，只要付出足够的代价，便可实现你的任何愿望。

　　命匣：用来存放亡灵法师或者巫妖的本命灵魂，当肉身被杀后，主魂可返回与本命灵魂融合，然后只需找到一具躯壳，便可直接复活，不降低实力。而主魂消散后，可以在一天之内通过祭坛献祭灵魂，让人起死回生。复活后实力降低一个阶位。复活过程中不能被打断，否则复活失败，本命灵魂直接消散。

　　看到这些，杨天终于全明白了。

　　既然已经找到了正主儿，杨天便将黄忠和周仓放了出来，经过这一个多小时的休息，黄忠二人也都恢复了大半。

　　看到这个诡异的祭坛，黄忠不由得皱了一下眉头，问道：“主公，这是在干什么？”

　　杨天道：“这个祭坛可以复活亡灵法师，刚才那个被我们杀掉的亡灵法师，他的本命灵魂便在那个小匣子中。只要我们破坏掉那小匣子或者破坏掉祭坛，便可直接将这亡灵法师彻底杀死。不过在此之前，我们需要将这两头骷髅巨兽杀掉或者引开。它们赶回来的目的便是保护祭坛，如果不将它们除掉，我们很难破坏祭坛。”

　　黄忠道：“主公，我和周仓一人对付一只骷髅巨兽，由主公你亲自去破坏祭坛吧！”

　　杨天点了点头，接受了黄忠的好意，毕竟他们三人中他的实力最低，要想打败眼前这两头实力强大的骷髅巨兽基本上不可能。而祭坛却只是一个死物，破坏起来可就容易多了。

　　虽然他们也可以将这两头骷髅杀死之后再对祭坛进行破坏，但万一这段时间内这个亡灵法师复活成功了呢？

　　在杨天到来的时候，那两头骷髅巨兽便发现了他，不过它们并未冲上来与杨天打斗，还是一动不动的蹲在那里，两个巨大的骷髅兽头朝着杨天，似乎是在监视着他的一举一动。

　　“上！”杨天低喝一声，迅速向黄忠二人下令，随后他自己使用了隐身术。

　　黄忠二人毫不犹豫的朝着祭坛冲去，而那两只骷髅巨兽又如何会让他们如愿呢？瞬间站立起来，挡在了黄忠二人的前面。

　　但他们的目的本来就不是破坏祭坛，当下便与这两头骷髅巨兽战至一处。本来黄忠还想复制刚才的战斗，但吃过一次亏的骷髅巨兽根本不给他钻入腹下的机会，两者的速度都差不多，每次黄忠从下方冲来，它都会低下它那巨大的骷髅头，将黄忠挡开。不过黄忠现在也不急着杀它，因为只要等那亡灵法师一死，这两头骷髅巨兽就没有任何威胁了。因此他们刻意将战场引离了祭坛周围。

　　这两头骷髅巨兽虽然有些智慧，但未在周围看到其他敌人的情况下，他们还是被黄忠二人给引开了。

　　杨天猛然向前冲刺，直奔黑暗祭坛，不到眨眼工夫，他便已经来到了黑暗祭坛下方。

　　然后就见杨天身子猛的一跃，就要跳到祭坛上方取下那命匣。

　　“等等！”忽然一个声音在杨天大脑中响起，倒是将他吓了一大跳。

　　忽然记起这声音正是刚才那位亡灵法师，杨天这才将心放下，他稳稳的站在祭坛方上面，倒也没有急着去取命匣，淡淡的道：“阁下有什么话就说吧，我的时间可不多。”他相信这亡灵法师藏于命匣中的灵魂是能够知道他所说的话的。

　　“我想跟你谈谈条件！”那声音说道，周围的黑色气息还在继续向命匣中注入。

　　杨天笑笑，道：“可以，给你一分钟时间，说出你能够给我什么样的好处，只要我满意了，我答应不将你从祭坛上取下来。一分钟时间一过，我便动手将你拿下来。别试图召唤你那两个骷髅手下，因为在他们赶回来之前，我有足够的时间破坏你的复活。”杨天又不是笨蛋，他可不想给这老狐狸拖延时间的机会，鬼知道这老家伙什么时候会突然复活啊？而且这里可是它的老窝，万一一钻出来便给自己当头一棒，自己岂不是死得很冤？


第0346章 屈服

　　“你……”这亡灵法师气极，道，“好吧！我愿意拿出我这一生的收藏换取我的生命。并且立下誓言，永生永世不会找你们报复。”

　　杨天却是摇了摇头，笑道：“如果我将你杀了，你那终生收藏还不是属于我的？而且我对那些身外之物不感兴趣。告诉你一声，还剩下四十秒！”

　　亡灵法师大急，道：“那你说要怎么办？我除了这些还能给你什么？”

　　杨天笑道：“不急！你可以慢慢想！还有三十秒！”

　　“你……”亡灵法师觉得自己快要疯了，道，“我知道一个地方，那里有一件奇宝，如果阁下愿意就此放过我，我便告诉那件奇宝的位置。”

　　杨天再次摇了摇头，笑道：“我说过，我对身外之物不感兴趣，你还不明白吗？我便给你直说吧，只需要你发誓效忠于我，我自然就不会再为难你，而且我还会在这里保护你，直到你成功复活。”

　　“休想！与其做你的奴仆，终身不得自由，还不如直接死了算了。”亡灵法师非常干脆的道，亡灵法师的寿命是非常漫长的，因此对他们来说，终身为奴，确实是一件难以接受的事情。

　　杨天无奈的道：“那就没办法了，说实话你也就是一个圣级亡灵法师，对别人来说圣级魔法师都是难得的人才，但对我来说，要培养出一个圣级实力的手下却不是很难。因此杀了你我也不会觉得可惜！”说完，杨天便弯腰准备将命匣从祭坛上拿起。

　　“等等！我可以效命于你，不过得有一个期限，最多不超过十年。十年之后，我便可以自行离开。”亡灵法师妥协了。

　　杨天想了一下，觉得十年也行，只要不出意外，十年之后自己的势力恐怕已经非常强大，一个圣级亡灵法师的作用倒也不是非常大，而且就史可的潜力而言，只要再有一些机遇，史可完全可以再十年之内晋级为圣级亡灵法师。当下便道：“这样也行，不过你必须立下誓言，在这十年之内对我的命令必须彻底执行，当然你也可以放心，我不会让你去自杀的。”

　　亡灵法师倒也同意了，没办法，人在屋檐下不得不低头。

　　当下这个亡灵法师便道：“我，卡尔·约瑟夫向伟大的主神发誓，从今日起十年之内，我将效忠于……对了，请问你叫什么名字？”

　　“阳光！”杨天无语的道。

　　亡灵法师继续道：“我，卡尔·约瑟夫向伟大的主神发誓，从今日起十年之内，我将效忠于阳光，彻底执行其命令。若有违誓言，灵魂将永远困于深渊，收九幽之火煅烧。”

　　杨天听后，倒也放下心来，当下便道：“你现在是否应该先让你那两个骷髅巨兽停下来了。”

　　“这是当然！”卡尔颇有些丧气的道，他还在为自己即将失去自由而苦恼，但在若干年后，他却在为自己今天英明的决定而骄傲。

　　黄忠等人早已经看到了杨天正在与这个亡灵法师交流，在那两头骷髅巨兽停止攻击之后，他们便知道杨天已经与这亡灵法师谈妥了，至于具体交易的内容是什么，他们并不清楚。不过有一点可以肯定，杨天绝对答应放对方一条生路。因此他们也就停了下来，并朝着祭坛方向走来。

　　杨天这时候在自己的下属栏中查找了一下，很快便找到了卡尔·约瑟夫的名字，不过这家伙现在却只有一个名字，在名字后面则是一个括号，里面清楚的写着灵魂状态。看来自己要知道卡尔的具体属性，还得等他复活过来才行。

　　“卡尔，你大约还需要多久才能完全复活？”杨天看了看天色，已经快到晌午了。

　　卡尔说道：“大约再有三四个小时便可，这段时间内还请主人多加保护，这里实力强大的对手可有不少，要是让他们知道我现在的处境，恐怕会出现很多变故。”

　　“你不是这死灵之地的首领？”杨天惊讶的问道，他一直以为卡尔的实力如此强大，应该就是这里的领头人了，没想到他居然还有对手。

　　卡尔苦笑道：“这死灵之地是整个加洛林王朝中亡灵法师最集中的地方，基本上整个加洛林王朝超过半数的亡灵法师都在这里拥有据点，虽然我在这里是属于实力最强大的，但比我稍弱的亡灵法师还有三位，另外实力再低一点的亡灵法师要有十多位，这些人为了对付我，结成了一个松散的联盟，我虽然不惧于他们，但也不敢轻易招惹。这也是为什么我收服的那些手下多是特级以下的亡灵法师。”

　　杨天眉头微皱，道：“那这里是不是死灵之地的核心区域？”

　　卡尔道：“不是，核心区域距离这里还有数十公里远，那里拥有一座废弃的亡灵城堡，估计是某个上古时期某个强大的亡灵法师建造的。不过虽然那座亡灵城堡已经废弃，但有两座建筑还可以使用，一座是亡灵法师塔，只要实力足够，便可在那法师塔中学习到相应等阶的亡灵魔法，另一个就是死亡天幕，这整个死灵之地都在死亡天幕覆盖范围之类，相信主人你也清楚了，在死亡天幕的范围内，死去的亡灵可以再次复活，而且在这里禁止飞行的。以死亡天幕的范围和法师塔的等级可以推算，这座亡灵城堡非常高级，最少不会低于10级。”

　　对于亡灵城堡，杨天倒也有所了解，这是西方世界所特有的建筑，在这里，不仅有与中国区一样的城市，还有相当于以前英雄无敌这一款游戏中的各种城堡，官方的解释是这是上古魔法的产物。只要将城堡建造到对应等级，便可花费一定的代价招募出相应的兵种。只是这类城堡非常稀少，少到现在还未有一个西方国家的玩家获得过这种城堡。

　　杨天所知道的也仅仅是这些，至于这些城堡具体的数据，他就一无所知了。


第0347章 亡灵城堡

　　“你们是否彻底的搜索过这座城堡？”杨天颇有些期待的问道。

　　卡尔道：“没有，自从我到了这里，便知道有这么一座亡灵城堡存在，但因为势力间的相互制约，因此从未有人能够占据那座城堡，如果这座城堡是完整的十级城堡，那么便没有任何人能够抵挡城堡的诱惑，而且完整的城堡拥有非常完备的防御设施，就算别人再想进行抢夺，那也需要付出很大的代价。但这座城堡却是没有任何防御设施，不管任何人占据下来，都抵挡不住别人的疯狂进攻。因此虽然我们都对那亡灵城堡垂涎三尺，但都不敢私自跨入半步。而每隔一年，整个死灵之地的亡灵法师都会聚集起来，一起前往亡灵城堡，在亡灵法师塔中领悟新的魔法。其他时间，大家都会刻意避开城堡。”

　　杨天道：“卡尔，你的岁数应该不小了吧，对城堡你有多少了解？”

　　卡尔语气中带着浓浓的向往，说道：“传说中城堡是上古魔法文明的产物，是神灵为传播自身信仰的基石，在上古时候，城堡在大陆上广泛存在。每一座城堡都代表着一股强大的势力，而那些盘踞大陆的庞大势力更是拥有不下于百座的城堡。但后来神灵为争夺信仰之力，爆发了信仰之战，无数的城堡在战争中被毁掉，整个大陆也只剩下聊聊数十座破损的城堡，而且其中的绝大多数建筑都已经被摧毁，不能再使用，剩下的都只是一些基础建筑，作用并不是很大。传说在这片大陆上还拥有一座人族城堡，里面的天堂之门还完好无损，只要付出一定代价，便可以召唤出天使。但这只是传说，从没有得到过任何人证实。这座亡灵城堡还保留着两座建筑，还算是不错的了，何况其中一座还是非常实用的亡灵法师塔。”

　　杨天好奇的问道：“难道这些城堡就不能被修复？”

　　卡尔叹了口气，道：“城堡建筑都是上古神灵设计的，每一种建筑都有神灵赋予的神力，我们人类根本不可能将这些建筑建造出来，除非能够找到相关建筑的建筑图纸。但这……谈何容易？”

　　杨天问道：“也就是说如果找到了这些图纸，便可完全将城堡建立起来？并且还能够继续升级？我倒很好奇，这天使到底有什么样的实力？”

　　卡尔道：“天使作为神的战士，实力自然非常强大，传说中，这些天使最低都有着圣级的实力，但具体是不是这样，便不得而知了。”

　　杨天听后，颇有些担心，这天使居然有着圣级的实力，那么按照英雄无敌中的兵种设计，巨龙等与天使同一层次的兵种也应该有着圣级的实力，如果有谁将城堡完全修复并且升级到顶阶，岂不是可以直接招募圣级兵种？那得有多变态啊？

　　不过系统应该会考虑这方面的平衡吧？要么会让召唤的代价无穷大，要么在东方世界也会出现相应的圣级兵种。

　　现在想这些似乎还很遥远，别说是天使了，就连一个枪兵都还召唤不出来呢！只是杨天对城堡这种建筑可是垂涎不已，既然是打上了神灵标签的东西没一个是简单的，比如他已经建造出来的神庙。那东西暂时看来对游戏世界中的势力发展作用不是很大，但对于现实世界却是意义非凡。不知道这《天下》中的城堡又会有怎样的功能，会不会与神庙相似呢？

　　不管怎样，他都想将城堡掌握在自己手中，不过这里并不是中国区，他要想占有，基本上不可能。与其等外国势力将来占据之后大杀四方，还不如自己现在就将这东西给摧毁。不过这事儿可不能给卡尔说，从他那语气中便可看出，他对这亡灵城堡可是非常在意的，既然现在他已经是自己的手下，那么他的情绪还是要照顾一下。

　　卡尔所说的这些话，并未避着黄忠等人，也通过精神力将信息传递到他们的闹钟，因此他们也知道的一清二楚。黄忠听后也想到了白云城的那座神庙，当下便问道：“卡尔大师，不知这城堡是否可以迁移？”

　　卡尔听到黄忠称他为大师，心中颇有些得意，他对黄忠的实力可是非常了解，要不是最初靠那些死亡骑士消耗了对方太多实力，他根本就不可能在黄忠手下撑这么长的时间，而能够得到强者的认可，确实是一件很有荣耀的事情。当下便道：“这个我便不知道了，毕竟现在城堡的数量很少，很多关于城堡的资料都遗失了，剩下的那些资料也大多封存在一些古老家族的藏书室中，常人根本难得一见。我知道的那些消息也不过是道听途说的一些而已。”

　　黄忠听后，问道：“那最初的时候这些城堡是怎么建立起来的？总不会是每个神灵亲自去建的吧？你既然说在上古时期有大量城堡存在，这些神灵应该不会闲的慌，自己去建那些东西。”

　　卡尔沉默了一下，道：“我想起来了，之前我从一个贵族口中听说过这方面的事情，上古时期的这些城堡都是通过城堡之心建造起来的。这城堡之心的作用就相当于现在的建村令牌，只是建村令牌建造起来的是村落，而城堡之心建立起来的却是城堡，其中自然有着云泥之别。”

　　“城堡之心？”杨天重复了一下，道，“那现在是否有人获得过这种城堡之心呢？”

　　卡尔道：“这我倒没听说过，不过料想是没有的！就算有也不会有人公布出来，毕竟这东西的珍贵程度足以引发一场战争。”

　　杨天点了点头，心中有了打算，当下便道：“那这座祭坛是怎么回事？该不会是你建造的吧？”

　　卡尔道：“自然不是，这座祭坛本来也是属于亡灵城堡的一座建筑，不过在城堡废弃后，由于这座祭坛祭坛距离城堡中心太远，它也就失去了太多功能，现在唯一的作用便是复活亡灵法师，而且还必须是有命匣的亡灵法师。因此我也就没将它归入到城堡建筑中去。”

　　杨天一听，顿时非常失望，如果这祭坛真如其属性描述所说的那样，可就太逆天了！能够实现任何愿望，这让杨天想起了小时候看过的一部动画片七龙珠。

　　“那这死灵之地中，还有没有类似于黑暗祭坛这种建筑存在？”杨天问道。

　　卡尔道：“我不清楚，在这地方，所有人都有着自己的地盘，而且不容许别人踏入半步。这也是为什么我们昨天夜里打的热火朝天，但却没有别人过来打探的原因。”

　　杨天顿时无奈了，看来从卡尔口中是问不出什么了，当下道：“我打算到那亡灵城堡中去看一下，汉升你们便留在这里保护卡尔，我最多两三个小时就能赶回来。如果另有事情，我会给你们飞鸽传书。”

　　黄忠本来想劝说一下，但想到杨天的地遁术已经冷却，便也没再说什么。而卡尔更是什么都没有说，不现在可是巴不得杨天遇到什么危险，好让自己与他之间的誓言自动解除。不过当他发现黄忠二人都是一脸平淡的时候，也知道自己的这个愿望可能是一种奢望了。

　　杨天当即便跳下祭坛，隐身离开了。虽然之前吉罗镇的拉斯曾经说过，隐身术在实力高强的魔法师面前没有任何作用，但杨天却不这样认为。毕竟自己的隐匿术士来自太平要术残卷中的技能，虽然等级不高，但太平要术中的技能能是简单的吗？要知道当初以张角的实力，也未能看出隐身状态的杨天，可见这个技能有多么变态。除非对方有专门反隐的技能，不然别想发现他。

　　沿途杨天发现了不少亡灵，其中以僵尸和骷髅居多，偶尔也能看到死亡骑士和尸巫。这些四处游荡的死亡骑士和尸巫大多是尸体受到死气长时间侵染自动产生的。而亡灵法师一般不会选择这类自然产生的亡灵做自己的召唤物，因为它们的控制难度比用尸体召唤出来的亡灵大上很多。比如圣级实力的卡尔能够控制近万只八阶的死灵骑士，但如果要控制这类自动产生的死灵骑士，最多也就一千的数量。当然，这里所说的是控制，如臂使指的控制，而不是如同昨晚那些亡灵法师针对低阶亡灵的驱赶。

　　杨天按照卡尔所说的方向前行了近半个小时，终于看到前方出现了一处城堡废墟。

　　这处城堡废墟坐落在一条黑色河流的岸边，整个废墟的占地面积差不多四五平方公里，一道已经倒塌了大半的围墙矗立在废墟外围，看来这里面应该是以前城堡的主城区。

　　透过城墙的缺口，杨天可以看到城墙里面的残垣断壁。不过有两座高大的建筑却还透着一种神秘的气息，其中一座是九层高的高塔，而另一个是一根巨大的柱子，在柱子顶端，不断的有黑色雾气涌出，飘散在天地之间。杨天估摸着那高塔便是亡灵法师塔了，而那根柱子无疑就是死亡天幕。


第0348章 死神雕像

　　杨天径直走到一处倒塌的围墙边，然后纵身跳了进去。刚一踏上城墙内的地面，他便感觉到这里充满了浓郁的死气，让他浑身很不舒服。要是一个普通人常年在这种环境中生活，要不了多久也会变成亡灵。

　　城堡中空荡荡的一片，连一个亡灵的踪影都看不到，不过里面的这些建筑中却可以看到累累白骨，杨天不知道这些白骨是后来出现在里面的呢，还是修建建筑的需要。

　　在城堡中转了一圈后，杨天发现了一个特殊的地方，因为整座城堡除了亡灵法师塔以及死亡天幕之外，便只有这里有一座尚且完好的建筑了。

　　杨天对《天下》中的建筑也算是比较了解，他猜测任何一种独立的建筑或者建筑群，都有着一个核心物件，就像一座乡镇，在建立之前，是建村令，而建村之后则是乡镇石碑，而只要摧毁了乡镇石碑，便可再次获得建村令。而水神庙也同样如此，其核心物件便是那神灵牌位。

　　而只有拥有了这些核心物件，建筑物才能发挥出其特有的功能，一旦丧失，便是被彻底摧毁。而现在这座亡灵城堡中的亡灵法师塔以及死亡天幕尚且能够运转，可以推测出城堡的这种核心物件还是存在的。

　　杨天的目的便是找到这个核心物件，然后将其拿走。当然这个需要一定的运气，毕竟万一这东西藏在什么隐蔽的地方，以这城堡如此巨大的面积而言，基本上没有找到的可能。

　　眼前这座完好的建筑比较巨大，杨天使用探查术看过之后，立刻知道了这东西的名字——行政大厅。

　　或许自己要找的东西真在里面。

　　杨天立刻走了进去，发现里面已经满是灰尘，地上则是堆满了泥沙，最少有一尺多厚，这得有多长时间才能堆积如此之多的沙尘啊！

　　在大殿中看了一下，杨天并未发现自己想找的东西。很快，他便从大殿高台后方的一个拱门走了进去，映入眼帘的还是一条长长的走廊，两边皆是一个个的房间，在走廊的尽头又有一个拱门。

　　对于两侧的房间，杨天并未一个一个的去查看，如果真是这城堡的核心物件真在这行政大厅中，也不可能放在这些普通的小屋子中。

　　杨天沿着走廊穿过那道拱门，却发现拱门之后居然是一个圆形大厅，在大厅中间有一个直径约十米的水池，里面居然还满是血红色的液体。

　　而在水池中央则矗立着一个雕像，从其狰狞的面目便可看出这雕像不是一个良善之辈，当然，能出现在亡灵城堡中的人也不会是心慈手软之人。不然估计整天与这些尸体打交代会完全疯掉。

　　整个大厅除了那雕像比较显眼之外，杨天并未发现其他特殊的东西。

　　他并未贸然进入那血红色的液体中，而是从幽灵戒中拿出一柄铁枪，伸入到水池之中。

　　顿时一阵兹兹之声传来，杨天立刻拿起那铁枪一看，居然铁枪的枪尖已经缩小了一大圈，估计是被这液体给腐蚀掉了。

　　杨天看得是心惊胆战，立刻对那液体使用探查术。

　　血煞之水：三品上等特殊材料，产生于深渊之地的极凶之物，具有超强的腐蚀性。可经炼金术师提炼，提炼后拥有更强的腐蚀性。提炼需要王级炼金术师。

　　没想到这看起来毫不起眼的液体居然是三品材料，而且就杨天估计，这池子中最少也有上百立方的血煞之水吧！只可惜这东西的腐蚀性太强，杨天暂时不知道该如何将这些东西弄走。

　　这行政大厅中不会无缘无故的弄这个一池子血煞之水在这里，而且在池子中央还放置着一座雕塑。更让杨天奇怪的是，这一路走来，到处都堆满了灰尘，而那雕像之上确实纤尘未染。杨天再次对那雕像进行探查。

　　死神神像：亡灵城堡所信仰神灵之雕像，可收集城堡中百姓的信仰之力，同时也是城堡中所有建筑的力量源泉，城主可通过死神雕像控制整座城堡。击毁死神雕像可获得亡灵城堡之心。

　　杨天心中顿时大喜，真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费功夫啊！没想到自己苦心寻找的城堡之心居然就在这死神雕像中。不过现在要击毁死神雕像不难，关键是在雕像爆掉的一瞬间，城堡之心也会掉落出来，而且绝对会落入血煞之水中，到时候又有谁能够将它从这里面取出来呢？

　　忽然杨天想起既然城主可以通过雕像控制城堡，那么必须让城主接触到死神雕像才行。那以前的城主又是如何接触到那雕像的呢？该不会是空中掉下来的吧？杨天不由得抬头看了看上空。穹顶之上却是空荡荡的一片，任何人都不可能爬到上面去。

　　看来这条路是行不通的，杨天再次打量了一下那座雕塑，距离岸边差不多有十米的距离，要想跳到那雕像之上，倒也不是很难，关键是当雕像被打碎之后，自己没有了着力点，可如何回到岸边呢？

　　难道周围有什么机关？能够将里面的血煞之水转移走？或者是将这雕像移动到岸边来？

　　当下杨天看了一下这个大厅，差不多有上前平方大小，而且墙壁上多雕刻有与亡灵相关的图案，不过杨天是一个都看不懂。要想在短时间内一个人将这个大厅全部翻找一遍，不放过任何一个角落，只凭他一人是办不到的。因此他立刻将铁鹰锐士从璇玑戒中放了出来。

　　这些铁鹰锐士经过昨晚的激战，不少人都收了伤，不过在涂了金疮药之后，经过这几个小时的休整，伤情都已经好的差不多了。

　　杨天迅速将搜索机关的任务给他们交代了一下，并提醒他们不要碰触那血煞之水，然后便让他们在整个大厅中仔细寻找可疑的东西。

　　很快，便有几个铁鹰锐士称找到了疑似机关的东西，但经过杨天实验后，都被否决了。

　　大约过了半个小时，另有一个铁鹰锐士呼喊道：“主公，您过来看看，这是不是这雕像的机关？”

　　这个铁鹰锐士所指的是墙壁上雕刻的一只尸巫浮雕，而尸巫手中的法杖顶端是一颗雕刻的晶石。虽然是浮雕，但这雕刻出的晶石也应该与墙壁是一个整体，那此刻那晶石与墙壁之间却有一道细微的缝隙，若是不仔细看，根本就发现不了。

　　杨天认真的观察了一下那晶石形状的石雕，果然发现了一些区别，别处墙壁上的雕刻虽然也都非常细腻，可以说是完美，但绝对没有这颗晶石光滑，很明显是经过长年累月摩擦后才形成的。

　　随后杨天便用手按住那颗圆形石头，试着拥有将它向内按了一下，没见任何动静。然后便将他按顺时针旋转。

　　忽然一阵轧轧之声传来，杨天立刻转头一看，一幕让他惊喜的情况出现了，那座死神雕像居然动了两下，然后慢慢朝岸边移动过来。

　　“总算是给找到了！”杨天松了一口气，眼神中透露出一种激动。这可是城堡啊！连西方国家的玩家都还没有弄到过一座城堡，没想到让自己捷足先登了。

　　不到片刻时间，那雕像终于停在了岸边，整个雕像是立在一个底座上，手持着一柄血红色的巨型镰刀，看着让人有些胆寒。

　　杨天拿起自己的惊神枪，一枪刺在雕像上，顿时就见火星飞溅，这雕像居然只被刺下了一些碎屑。不过在同一时间，雕像顶部出现了一个耐久度的进度条，上面清晰的显示着雕像的耐久还是百分之百。

　　杨天有些不信邪，提起惊神枪连刺了十多枪，那雕像的耐久终于便成了99.9％。看来真有得砍了……

　　忽然，杨天想起一事，差点吓得直冒冷汗。

　　现在距离杨天与黄忠等人分开也不过才一个多小时时间，估摸着卡尔复活还需要三个小时左右，幸好刚才自己一枪未能将雕像给摧毁，不然没有了这雕像供应能量，卡尔复活的那座祭坛就会立刻罢工，如此一来卡尔绝对立刻就魂飞魄散，连挽救的机会都没有。现在只减少了0.1％的耐久，应该对卡尔的复活没有影响。

　　当下杨天也就不敢贸然行动了，先用雪鸽给黄忠发了封信，说自己现在已经找到了亡灵城堡，并且已经找到了迁移亡灵城堡的方法。让他等卡尔复活之后，便立刻回信，同时他们几人就在原地等待。

　　弄好这事之后，杨天便将铁鹰锐士再次收入到璇玑戒中，然后就继续在亡灵城堡中转悠起来。

　　他先去了亡灵法师塔，这个法师塔占地只有两三亩，不过却有九层高，每一层都有七八米，可以说这是杨天在《天下》中看到的最高的建筑。正当杨天要踏入进法师塔第一层的时候，却被一道光幕给拦了下来。使出了吃奶的劲，也未能进入到法师塔内部。

　　杨天估摸着是因为自己不是亡灵法师的缘故，当下便将史可从璇玑戒中放了出来，然后让他过去试上一试。

　　果然，史可在走到法师塔的大门口时，没有遇到丝毫的阻拦，便进入到塔内。不过他又按照杨天的吩咐，立刻走了出来，不过其脸上激动的神情却是傻子都能看得出来。


第0349章 拦截

　　“你在里面看到了什么？”杨天问道。

　　史可兴奋的道：“少爷，这法师塔的墙壁上刻满了亡灵魔法，种类非常多，不过这第一层都是最基本的魔法，小的试过进入第二层，但也遇到了少爷您所说的那道光幕，被阻挡在外面。”

　　杨天点了点头，看来这九层法师塔，必须具备相应的实力才能够进入。

　　“你现在已经是见习亡灵法师，可以学习一些初级的亡灵魔法了，你还是到里面去参悟一阵，能学到多少就看你的机缘了。等到这亡灵城堡被摧毁，估计这法师塔也就灰飞烟灭了，到时候你就是想学也没有这样的机会。”杨天向史可吩咐道。

　　史可立刻欢天喜地的连声谢恩，然后便钻进了法师塔中。

　　杨天继续在城堡中四处闲逛，当然，让是处于隐身状态的，要是被其他亡灵法师给发现，他估计就得再次表演突出重围的绝招了。只是这次可没有黄忠、周仓二人在身边，估计真要突围，也不可能靠武力，唯有使用地遁术。

　　从城堡中密密麻麻的残垣断壁，杨天似乎能看到这座城堡曾今的繁华，他甚至在这里面发现了刻画着恐怖骑士的石壁，当然，在《天下》中，杨天并不认识恐怖骑士，不过如果加上文字介绍自然就瞒不住杨天了。恐怖骑士可是死亡骑士的进阶兵种，至于实力到底有多强，那就不是杨天所能推断的了。

　　转了很久，杨天并没有得到什么意外收获，不久便回到行政大厅中等待黄忠等人的信息，同时也拿出了干粮解决午饭问题。

　　等待的时间总是那么漫长，期间史可已经从亡灵法师塔中走了出来，他居然在塔内领悟了两个技能，一个召唤骷髅，一个是虚弱诅咒。因为他现在的智力没有超过50，因此召唤出来的骷髅也只是与其实力等阶相对应的四阶，而虚弱诅咒也只对五阶或者五阶以下的人才有效果。不过倒也一点可喜的情况便是他那王者之魂的天赋。

　　因为召唤亡灵所需要的精神力减半，因此本来以他现在的实力只能召唤出一只四阶骷髅，但他现在却可以召唤出两只，相当于实力提升了将近一倍，可谓是非常强悍。只是在现在这死灵之地的中心地带，他这个只是见习亡灵法师的人连炮灰都不如，因此杨天直接将他收入到璇玑戒中。

　　到下午的时候，杨天才看到一只雪鸽姗姗飞来。

　　取下里面的纸条，杨天了解到卡尔已经成功复活，现在三人正在祭坛旁等着他。

　　知道了确切消息后，杨天总算是放下心来，他至始至终都有些担心自己砍了死神雕像几下会不会影响卡尔复活，不过现在看来，自己的担心有些多余。

　　既然最后的担心已经没有了，杨天便将任仲夷从璇玑戒中给放了出来，同时还将两位铁鹰锐士给放了出来，四人一起对那死神雕像展开攻击。要不是这里只能容得下四人，杨天真想将所有人都从璇玑戒中放出来。

　　四个人的攻击比杨天一个人也快不了多少，毕竟另外三人的实力比起杨天来说差距很大，大约也就能快上三四成。

　　或许是因为卡尔之前和其他亡灵法师之间的默契太好，杨天等人在城堡中呆了这么长时间，居然没有任何一个亡灵法师跨入雷池一步。这也就成全了杨天。

　　四个人毫无顾忌的倾洒着个人的攻击力，看着那死神雕像的耐久不停的掉下，杨天心中别提多欢腾了。

　　杨天估摸着这死神雕像的耐久差不多能与一个一级重城的城市石碑耐久持平了，要知道他们四人可都是王级实力，杨天还是王级顶峰的存在，将这死神雕像的耐久降到2％的时候，也足足花去了他们将近三个小时。

　　再有一两分钟，这死神雕像便会灰飞烟灭，而自己也就能够得到这些西方玩家梦寐以求的城堡之心了。

　　1.9％……1.8％……1.7％……

　　忽然外面一个微弱的声音传来：“我总觉得我们这样直接到这亡灵城堡中来不是很好，容易引起卡尔的误会，万一那家伙到时候发疯，我们这里可没人能够抵挡的住，说不定到时候又得有人因此丧命了。”

　　另一个阴测测的声音道：“歇尔思，你好歹也是一个帝级初期实力的亡灵法师，做事别这么瞻前顾后好不好，上次与那卡尔冲突，不就是死了你一个朋友吗？我们这些亡灵法师谁不是整天的死亡打交道的人？刚才要不是我先发现我们所占有的那座灵魂转换塔停止了运转，恐怕都还不知道这亡灵城堡出了问题呢。这死灵之地就我们和卡尔两股势力，我断定这次的问题一定是卡尔搞的鬼。快找找，这亡灵城堡的城堡之心在什么地方……”

　　另一个人嘀咕了几声，由于距离太远，杨天并没有听到，他心中有些焦急了，看到那死神雕像还有0.7％的耐久，心中祈祷着这些家伙千万别找到这里来，最少也得等一两分钟才过来。

　　然而，他的心声还未来得及给各路神灵说，便听到另有一个声音道：“快看！那便有一座比较完好的建筑……那里面还有击打声，一定是那儿。快！过去看看！”

　　杨天看了一眼那只有两米来宽的拱门，心中一动，立刻将放出三十多位铁鹰锐士，其中十来位隐藏在大厅内的拱门两边，另外十人则手持弓箭正对着拱门而立，在他们前方，则是站立着两排手持重盾的铁鹰锐士。这也幸亏铁鹰锐士十八般武艺样样精通，而且杨天的幽灵戒中的装备也非常齐全。

　　他不需要这些铁鹰锐士能够死守住这个大门，仅仅需要他们拖延一阵，只要自己将这死神雕像打碎，得到城堡之心，便可直接使用地遁术开溜，哪管他外面有千军万马。

　　终于，有十来人从前方大殿中冲上了走廊，朝这边的拱门奔来，看他们的打扮，居然全都是亡灵法师。他们看不到这大厅中的情形，不过门口立着的一排手持重盾的铁鹰锐士却是被他们看了个清清楚楚。然而他们还未反应过来，一波羽箭便朝他们射去。

　　“骨盾！”冲在最前面的两个亡灵法师立刻停下脚步，使出了防御魔法。他们可是脆弱的法师，真要让这羽箭射中自己的要害，就算是十条命也都活不下去。

　　然而，他们却还是轻敌了，那骨盾只是他们随意释放的，大约也就能够抵挡住八阶弓箭手的攻击，在他们看来，这前排的那一列重盾兵明显是出身于行伍，这些人能有多强的实力？但他们却不知道这拱门内的士卒全都是九阶一品的实力，而且全都是高级特殊兵种。

　　只听“咔嚓”一声脆响，两面骨盾顿时破碎，那些箭支也仅仅缓了一点，便继续朝他们身体袭来……

　　这骨盾距离他们身体不足三米，加上骨盾破碎本来就在他们意料之外，根本来不及做出任何应对之策。

　　好在紧随他们身后的一位亡灵法师在前面两面骨盾破碎的瞬间，便知道情况不妙，精神力一动，“骨盾”！立刻就见一面巨大的白骨盾牌在前面升起，那些箭支射在骨盾上，居然一支支的都刺入了骨盾之内，箭头还从里面冒了出来。

　　骨盾存在的时间也只是一瞬间，在挡住了箭支后，立刻消散在空中，而那些箭支则掉落在地上。

　　前面那两位亡灵法师看到地上那森然的箭头，额头上冒出了一丝丝的冷汗，要不是最后那便骨盾，估计他们现在已经成了刺猬了。

　　他们正准备向身后之人道一声谢谢，但前方的箭矢再次夹着凌厉的破风声再次射来，这次他们可是有了充足的防备，那些箭支没能再对他们造成困扰。

　　“召唤僵尸领主！”

　　“召唤死亡骑士！”

　　“召唤骷髅领主！”

　　……

　　一个一个实力强大的亡灵出现在地上，然后按照这些亡灵法师的意志冲向那道拱门。

　　这些亡灵法师没有一个是低于王级实力的，因此召唤出来的亡灵最低也是九阶一品的存在，其中甚至有着九阶七品的强大亡灵。这些亡灵虽然都不会什么技能，但在力量、速度和灵活性上拥有其他低阶亡灵无法比拟的优势，它们的冲击给了那些铁鹰锐士很大的压力。

　　虽然那些手持弓箭的铁鹰锐士不断的弯弓射击，但对这些骷髅架子而言，却难以造成多大的伤害。除非能够直接射中其头部，打散亡灵的灵魂之火，不然没有任何作用。但这些以这些亡灵的实力，铁鹰锐士的箭支又怎么可能轻易就射中对方头部呢？

　　只是一眨眼间，这些亡灵便冲过了百余米的走廊，挤在了拱门门口，这拱门只有两米来宽，三米来高，每次只能容纳一只亡灵冲入。

　　第一个冲入里面的便是速度最快的死亡骑士，这个死亡骑士明显已经进阶过，实力差不多在九阶三品。

　　在冲入拱门的一瞬间，从侧面伸出了数柄长戟，直接扫向坐骑的腿部……

　　这死亡骑士实力确实惊人，特别是在冲锋的情况下，那十来柄长戟居然也只是让它的速度稍微慢了一点，并未将它给彻底拦截下来。它在荡开这些长戟之后，一头撞向那矗立在地面上的重盾。


第0350章 逃遁

　　“碰……”一声巨响，死亡骑士终于停了下来，但那几个与其硬憾的铁鹰锐士却是口吐鲜血倒飞而出，其中一个更是直接向那血池落下。

　　幸好杨天一只关注着这边的动静，见此情景后，立刻将这几个受了重伤的铁鹰锐士收入璇玑戒，同时再次放出了几个手持重盾之人，他们在一出现的瞬间，便已经立在了死亡骑士身前，那刚刚被它撞开的防线再次被堵上了。

　　这死亡骑士一停下来，威胁性直接降低了大半，两侧手持锋利长戟的铁鹰锐士不断的挥舞着武器向骑士身上招呼，虽然那死亡骑士将手中那柄漆黑的骑士枪舞得密不透风，但它身上还是不断的有骨头被断，加上这拱门之内只留有一个狭小的空间，根本不能让这体型庞大的死亡骑士发挥，死亡骑士不到片刻，便憋屈的被一柄长枪打断了脊椎，倒在地上，几乎在同一时间，数柄长枪刺入其头部，打散了它的灵魂之火……

　　随着这死亡骑士的死去，外面终于又有一个亡灵冲了进来，这个亡灵豁然就是那实力最强大的九阶七品的骷髅王，它一进来，便举起手中那泛着寒光的骨刀朝身前那几个重盾兵劈去。

　　毫无疑问，这个骷髅王的骨刀之锋利绝对不是铁鹰锐士手中的重盾能够抵挡的，真要被对方劈重，这些铁鹰锐士绝对会盾毁人亡……

　　眼看着骨刀就要劈上重盾，忽然，眼前的这些铁鹰锐士顿时消失不见，骷髅王没有料到这种情况，明显的楞了一下。

　　其实这不过是杨天将他们收入到璇玑戒中去了而已，而就在这一瞬间，杨天四人攻击的死神雕像轰然倒塌，一颗拳头大小的晶石从碎裂的雕像中掉落下来，朝着血煞之水中落去。

　　杨天眼疾手快，一把接住了这枚晶石，然后收了起来，在同一时间，杨天将任仲夷和另两位铁鹰锐士也收入到璇玑戒中，这时候杨天才好整以暇的看向那只骷髅王……

　　骷髅王也仅仅是楞了一下，便将那透着冰冷火焰的眼睛望向杨天，然后举起手中的骨刀，朝着杨天冲来。

　　同时，那些被骷髅王堵在身后无法进来的各种亡灵也开始涌入大厅……

　　杨天自然不会与这骷髅王硬拼，毕竟以他现在的实力，对上这骷髅王也讨不了好处，再说了，这家伙不过是一个召唤兽，自己与它拼命完全不值得，因此等那骷髅王冲至身前的一瞬间，他使用了隐匿术，然后瞬间退到了一边。

　　很快，那些亡灵法师全部冲了进来，看到那水池旁边散落着的雕像碎片，他们那些本已枯瘦的脸更显得阴森。

　　“冯德，这些破坏死神雕像之人一定还隐身藏在这大厅中，立刻使用灵魂探视，我们必须将那些家伙给找出来！他们一定已经得到了城堡之心！”一个全身裹在灰袍中的老者道。这人是现场十来个亡灵法师中实力最强大的一个，是一位智力值已经达到了98点的帝级中阶亡灵法师，他也是这些人所组成的松散联盟的首领，吩咐完之后，他还森然道：“这家伙还真有底蕴，居然拥有如此之多会隐身之术的人。”

　　同时就见他身边的一位亡灵法师手中法杖一挥，口中默念一声：“灵魂探视！”顿时，他那幽深的眼睛中显现出一种如同黑洞一般的漩涡。

　　杨天本来打算在隐身的一瞬间便冲出大厅，然后直奔黄忠等人所呆的地方。然而那狭小的拱门已经被亡灵堵住，要想现在就悄无声息的离开已经是不可能了。他暂时还没打算使用地遁术，毕竟这是他最后的保命技能。同时这个技能有一个缺陷，那就是每次传送都是在一百公里之外，传送的距离完全不受自己控制。而这亡灵城堡距离黄忠等人所呆的祭坛位置只有四十多公里，如果使用地遁术，反而会浪费更多时间。

　　他从那灰袍老者的口中猜到这人一定是知道击毁死神雕像便能获得城堡之心，对方绝对不会轻易让他溜走。结果不出他所料，这群人中居然拥有反隐技能之人。

　　在冯德使用灵魂探视的一瞬间，杨天只觉自己就像是被扒光了衣服一般，在冯德那如同黑洞一般的眼睛下无所遁形。

　　“快！他藏在那角落里。”冯德朝着杨天所站立的方向一指，便指挥着自己的亡灵朝杨天冲了过去。

　　杨天苦笑了一声，看了现在就算不想使用地遁术也不行了，只希望这些人不会朝着祭坛方向追赶吧！

　　瞬间，杨天消失在原地，没有留下任何踪影……

　　而这时候，其他亡灵法师才刚刚指挥召唤出来的亡灵朝杨天所呆的角落赶过来，他们并不知道杨天此刻已经消失了。

　　冯德眼睛瞪得极大，他似乎看到了非常不可思议的事情，口中喃喃的道：“空间魔法？这人居然会空间魔法？”

　　那灰袍亡灵法师立刻转头看向他，黑着脸道：“冯德，你说什么？”

　　冯德脸上还带着震惊的神情，道：“那人已经消失了，我怀疑他会空间魔法。”

　　“消失了？”灰袍亡灵法师一脸的不信，道：“你是说这人从你的灵魂探视下消失了？他会空间魔法？你该不会不知道空间魔法已经失传了很多年了吧？难道你想为自己的无能找一个借口？”

　　冯德愤恨的看了这灰袍亡灵法师一眼，冷笑一声道：“迪克，你不过是我们推选出来对抗卡尔的代言人，有什么资格训斥我？我说过这人已经消失了，那便真的消失了，你要不信，大可以召唤大量低阶亡灵将这个大厅翻一个遍，反正大门已经被堵上，在你看来他是怎么都逃不了的。”

　　灰袍亡灵法师哼哼了一声，倒也没有召唤低阶亡灵进行地毯式搜索，毕竟他口上说这冯德无能，但不过是发泄一下心中的怨气而已，他对冯德的灵魂探视可是非常了解，只要对方还在这大厅中，不论多么高明的隐身术，都无可遁形。

　　另有一位亡灵法师却疑惑的道：“冯德，你说你只看到了一个人？而且还是使用空间魔法离开的？可是我刚才并未感觉到有空间魔法波动啊？”

　　冯德很肯定的点了点头，道：“却是只有一个人。不过这人是不是用的空间魔法，我就不能肯定了。不过能够悄无声息的从这屋子里离开，除了空间魔法，我实在想不出有什么方法可以做到。”

　　迪克也知道这时候不是置气的时候，冷着脸道：“刚才我们在外面明明看到里面最少有数十人，怎么可能只有一人？难道这数十人都会空间魔法不成？如果这是这样，估计天下大乱了。”

　　冯德冷冷的道：“我觉得我们现在不是讨论对方为什么会离开，而是该好好想想对方会向哪个方向离开，然后想办法追赶。不然我们就将永远失去这座亡灵城堡了。”

　　其他亡灵法师顿时悚然一惊，迪克也顿时醒悟，道：“冯德，你刚才可看清楚对方的面容？”

　　冯德也似乎忘掉了刚才的不快，道：“我也只看到了一瞬间，记得不是很清楚，不过从他的面容可以推断，这人并不是亡灵法师，而且很有可能是最近一两年才来到这个世界上的异人。”

　　“异人？”几乎所有人脸上都露出了怀疑的神情，在他们看来，异人的平均成长速度比原住民要快上很多，但到目前为止，异人还是弱小的代名词。上次数十万人的规模，都未能冲入到死灵之地的中心地带。这次要说是异人悄无声息的溜入到亡灵城堡之中，他们却是难以相信。

　　“这人黑眼黑发，原住民中根本就不可能有这样的人。”冯德很肯定的道。

　　迪克道：“这人会不会是从其他国度潜入过来的？我可听说在遥远的东方，所有的人都是这种黑眼黑发。而且如果对方真的精通空间魔法，我估计那些国家关卡根本就难不住他。”

　　另有一个身材高瘦的亡灵法师却反驳道：“就算这人会空间魔法，也不可能越过国家关卡，这点我在古书上看到过。”

　　迪克道：“现在先不管这些人从那儿来，既然他们不是亡灵法师，要想来到这亡灵城堡，必须从我们这些亡灵法师的领地中经过。就算他会隐身术，也会留下蛛丝马迹，但这几天，我们却是一点动静都没有发现。而且我在今天中午的时候听说手下说昨天夜里卡尔召集了他的所有手下，驱赶了大量的低阶亡灵。据说是有人侵入了他的领域。现在卡尔的领地并没有任何异常，要知道卡尔可是占据着一座黑暗祭坛，他绝对不可能没发现祭坛的变化，但卡尔却没有赶到这里来，我想对方一定是与卡尔达成了某种协议。从各方面来看，卡尔都与这件事情脱不了干系。如此一来，对方逃跑的方向很有可能就是卡尔的领地方向。”

　　其他亡灵法师都非常赞同迪克的推断，纷纷提出即刻起身前往黑暗祭坛。


第0351章 骨骼重组

　　杨天传送从一片枯骨中钻了出来，丝毫不敢耽搁，匆忙辨别了一下方向，便也朝着祭坛方向飞奔而去，他现在可是在与时间赛跑，万一对方猜到自己与卡尔有关联，估计立刻就会朝着这个方向赶来。而对方拥有永远不知道疲倦的骷髅召唤物，速度并不比他慢多少。更何况对方要比他距离祭坛更近一些。

　　一路上，杨天完全不顾内力的消耗，拼命的赶路。六十来公里的距离对他来说确实不是很远，不到二十分钟，便已经赶到了地方。

　　黄忠等人见到杨天居然从反方向奔回，心中都猜到他这次恐怕遇到了麻烦，正要开口询问，杨天飞快的道：“现在不是交谈的时候，卡尔，你现在的实力是否完全恢复？”

　　卡尔自从看到杨天返回，神情一直非常复杂，说实话，当他发现祭坛的运转开始减弱的时候，便知道杨天可能已经在破坏这亡灵城堡了。如果是之前，他一定会去想方设法的阻止。但现在他的命运却掌握在杨天手中，就算想阻止也阻止不了。

　　更何况他知道杨天不可能一直呆在死灵之地，等到杨天离开之时，他也会跟着对方一起离开。到那时候这亡灵城堡还不是剩下那些亡灵法师的囊中之物？他们双方斗了这么久，自己现在没有得到亡灵城堡的希望，自然也不希望别人得到，因此他心里还期盼着杨天能够彻底的将这亡灵城堡给破坏掉。

　　另一方面，他知道迪克所占据的领域中有一座灵魂转换塔，既然自己能够从祭坛的变化中猜测到亡灵城堡的变故，对方也一定能够猜到。到时候他们一定会前去阻止。至于结果会怎么样，那就只有听天由命了。不过卡尔更期望这双方两败俱伤，最好是能够在城堡摧毁之前，双方同归于尽。

　　后来，卡尔发现祭坛已经彻底停止了运转，看来亡灵城堡已经被摧毁了。他心中颇有些失落，毕竟他在这死灵之地呆了数十年，而这祭坛一只是他最大的依仗。

　　不过城堡被毁了，迪克那伙人更不会放过自己新认的这个主人了吧？

　　然而，不到半个小时，自己的这个主人居然从相反的方向跑了回来，而且回来问的第一句话居然是自己的实力是否完全恢复，看来自己认的这个主人还懂得关心自己的仆人，或许以后的日子不会太难过。不过想到自己现在的实力，他心中却有些难受。

　　“由于我的主魂未能与命匣中的本命灵魂融合，因此复活之后实力降低了很多，现在我的实力只相当于帝级巅峰（智力值99），要想完全恢复实力，最少也得数年时间。”卡尔无奈的道。

　　杨天也稍稍有些郁闷！早知道如此，就不让自己的璇玑戒将对方的灵魂给吸收了，本来自己收到了一个强力手下弄成现在这样不上不下的。不过郁闷归郁闷，该做的事情却耽搁不得。本来他还打算与卡尔等人汇合之后，与迪卡那些人拼上一拼，那些人可都是BOSS级人物，杀了一定会得到不少的好东西。不过现在看来，这个想法必须得打消了，不然到时候还不知道谁杀谁呢！虽然自己这方的黄忠无人能挡，但谁让对方人多呢？

　　当下便道：“我刚才在亡灵城堡中遇到了迪卡那伙人，估计他们很快便会找到这里来，你现在将你那圣级骷髅巨兽召唤出来，驮着我们迅速离开死灵之地。只要到了外面，料想迪克他们也不敢肆意追赶。”

　　卡尔郁闷的道：“主人，我复活之后，因为实力的原因，那圣级的骷髅巨兽自动回到我的召唤空间去了，只有等我的实力恢复到圣级，才能再次将它召唤出来。如果只是为了躲避迪卡等人，那一头帝级巅峰的骷髅巨兽也就足够了。”

　　“那行！你就召唤吧！我们现在的时间不多。”杨天急切的道。

　　卡尔依言将那头帝级实力的骷髅巨兽召唤出来，这也是他现在唯一能够召唤的骷髅巨兽，至于实力最低的那头，现在还是一堆枯骨装在杨天的幽灵戒中，本来他还打算留着给史可使用呢，现在看来只有还给卡尔，也算是一点点的补偿了。

　　随后四人都坐到了骷髅巨兽的背上，然后卡尔便命令骷髅巨兽撒开四只骷髅蹄子，向南飞奔而去。

　　其实杨天很想去将卡尔之前的那些亡灵法师手下给收服了，怎奈现在时间不等人，要是耽搁一阵，被对方给围了，那可就偷鸡不成蚀把米了。不过那些人最多也就特级亡灵法师的实力，杨天倒也不是很心疼。

　　就在杨天等人离开后不久，迪克等人骑着各自的亡灵召唤兽，也赶到了祭坛旁边，当他们看到地上杂乱的人的脚印，明显不是一个人的，脸上顿时阴沉下来，迪克道：“看来那些人真是卡尔放进来的。看脚印他们应该刚走不久，我们立刻追！”

　　冯德却是一脸郁闷的道：“我估计我们是很难追上了，卡尔的那几头骷髅巨兽比我们的都要高级，速度自然也快上许多，何况现在他们还比我们先走。”

　　“难道我们就这样算了？”其中几个亡灵法师充满怨恨的道。

　　冯德冷笑一声，道：“哼哼！怎么可能就这么算了，我们得不到的东西，他卡尔也别想舒舒服服的享用。这城堡之心可是任何人都垂涎三尺之物，只要我们将这消息散发出去，估计整个加洛林王朝都会展开对卡尔的围堵，到时候……嘿嘿……”

　　迪克冷笑道：“冯德这主意倒是不错，相信大家在外面都有各自的势力，该怎么办大家都应该明白了吧？”

　　……

　　杨天等人一路向南飞奔，终于在天黑之时赶到了僵尸平原，不过因为有卡尔这个实力超强的亡灵法师同行，那些藏在地下的僵尸总算没有爬起来找杨天等人的麻烦，他们这才得以毫无阻碍的通过。

　　在路上，杨天终于有时间看看卡尔的属性了。一看之下，确实让他有些惊喜，倒不是说这卡尔是什么历史名将，相反，他现在就只是一个普通的帝级亡灵魔法师，只是他拥有一个技能，叫做骨骼重组。

　　这个技能有些变态。对于一般的亡灵法师而言，召唤出来的亡灵与所用尸体密切相关的，比如用普通人类的尸体召唤出来的亡灵都是骷髅兵，不管这召唤出来的骷髅兵有多么强大，其骨骼架构总是摆脱不了人的模型。但对卡尔来说，这些都不是问题，他这个技能能够将骨骼改造成任何形状，然后赋予他们特殊的特性。

　　看了这些，杨天总算是明白之前那骷髅巨兽的骨骼为什么会突然变化形状了，感情与卡尔的这个技能有关系。而且他估摸着卡尔的那几头巨大的骷髅巨兽也是他用这个技能给弄出来的。

　　至于说那亡灵城堡之心的作用，杨天并没有报多大希望，毕竟不是说有了城堡之心就有了城堡，城堡之心只是基础，也就是建造城堡的前提条件，就如同一个乡镇，建村令就好比城堡之心，有了建村令也只能说自己拥有了领地的建造权，若是没有其他建造图纸、材料等物资，领地也不可能发展壮大的。

　　当然，建村令建造出来的村庄还附带有一些建筑的建造权限，只是不知道这亡灵城堡是否也附带有一些基础建筑的建造权限，若是每一种建筑都需要建造图纸，那杨天就真的蛋疼了。毕竟这玩意儿属于西方世界的东西，估计相应的建造图纸也只有西方世界才能爆出来。这次自己通过任务的传送阵到达了法国区，但这个传送阵是不是可以永久使用杨天是一点底都没有。

　　如果没有了传送阵，以中国区和欧美地区的距离，就算是一路没有任何阻碍，让小白、小金这种实力强悍的飞行灵兽赶路，估计最少也得将近一个月的时间。

　　没费多大力气，他们便走出了死灵之地，看了看身后黑暗之中那密密麻麻的骷髅，杨天颇有些感触，自己这次本来的目的只是给史可弄一套技能书，没想到却收服了一个圣级实力的亡灵法师，只不过目前卡尔只有帝级巅峰的实力。

　　由于是夜间，死灵之地外围并没有其他玩家，毕竟在夜间亡灵的实力会有极大的提升，而人类却因为视线的限制会影响实力的发挥，一般情况下，没人愿意在晚上来找这些骷髅兵的麻烦。

　　走出死灵之地后，卡尔为了不引人注意，便将那头骷髅巨兽收回到召唤空间内，而他自己则带上了一个遮挡了大半个身体的斗篷，毕竟他那面容在加洛林王朝的原住民中虽然说不上是家喻户晓，但也是广为人知，最关键的是因为他亡灵法师的职业，在世俗之人的眼中名声可不是很好。

　　虽然杨天也想过将卡尔收入到璇玑戒中，但想到他这人对整个加洛林王朝可比史可熟悉多了，几乎可以说的上是加洛林王朝这一百年历史的活字典，有他留在外面，也能给杨天他们带来不少的方便。


第0352章 条件

　　杨天也询问过卡尔关于那支从卡希尔子爵领地中经过的那支大军，但他对此却一无所知，因为自从他进入到死灵之地后，对外面的事情也就不那么关心了，因此并未留意过这些事情。

　　但总算还是有一件让杨天比较满意的事情，那就是卡尔有一个老仆人住在卡希尔子爵的领地中，或许可以找他打探一下。

　　当晚，他们就在距离死灵之地不远处的一个山谷中住了一宿，第二天一大早，杨天便向卡尔问明方向后，将他收入到璇玑戒中，然后骑上金雕，朝那方向赶去。同时给陈宫等人放出了一只雪鸽，告知他们自己即将赶去的消息。

　　差不多一个小时左右的时间，杨天便来到了卡希尔子爵的城池艾库城，从上空，杨天可以看出这个艾库城也只是一个小城级别的城市。与中国区的城池有明显差别的便是这里的城市上空不时的有一两只飞行魔兽飞过，每一头魔兽的背上都坐着一个人类。看来这西方国家在这方面确实很占优势。

　　也因为这里到处都是飞行魔兽，杨天所骑乘的金雕在这里并不显眼，他也就大张旗鼓的在艾库城的北门外降落下来。

　　他刚刚落下，便看到陈宫与管亥二人已经从城门口迎了出来，杨天与他们一番寒暄之后，便在陈宫的接引下进入了城池中。虽然杨天有一肚子的话要问，但这里明显不是谈话的地方，因此一行人便急匆匆朝陈宫等人现在落脚的地方赶去。

　　在一家豪华的庄园外停下后，陈宫笑道：“主公，我们到地方了！”

　　杨天一愣，道：“你们……你们现在住这儿？看起来你们这两头似乎混得不错啊！”

　　陈宫这家伙很不懂的谦虚的笑笑，道：“主公过奖了，我们这也就一般而已。主公，快随属下进去吧！”

　　杨天进去之后，便发现这座庄园虽然非常豪华，但面积却不大，而且他除了看到有一个守门的人之外，便没有再看到任何人。

　　陈宫将杨天带到了一间雅致的客厅中坐下，然后亲自给杨天摆上了水果，这些水果杨天可从未看到过，估计是这里的特产吧。而杨天则将黄忠、周仓、任仲夷、卡尔、史可五人从璇玑戒中放了出来，并简单的给几人做了一个介绍，其实也就主要是将卡尔介绍给陈宫等人。

　　大家认识后，便转入正题，杨天先道：“公台，你倒是说说看，你们这两天做了些什么？我可很好奇你们是怎么混进这艾库城的，而且还在这么豪华的一座庄园中住了下来。能拥有这种庄园的人非富即贵，我想对方不会这么好心的就收留你们的，而且看情况这里除了你们并未住其他人。”

　　陈宫笑道：“主公言之有理，我们刚一来到这艾库城的时候，管亥兄不信邪的就要从城门进去，但那守门的士卒却要查验身份卡牌，他哪有那东西啊！因此当即与他们冲突起来，这里毕竟是对方的主场，双方一打起来对方立刻便召集了一大批人过来。管亥兄见在这种情况下就算冲入城中也没有任何意义，在杀了对方数十人之后，便冲了出来。”

　　一席话，将坐在一旁听着的管亥说得老脸一红。

　　陈宫继续道：“不过这城门倒也难不住我们，虽然正大光明的进去不容易，但要偷偷的混入却也不难，没费多大劲便进入了城中。而进城之后，我们本来打算直接去找卡希尔子爵，谁料管亥和李俊刚刚潜入子爵府，便看到了一场好戏。”

　　说到这里，陈宫嘴角显出淡淡的微笑，杨天问道：“什么好戏？你倒是说说看！”

　　陈宫笑道：“这事儿还是由管亥兄给你说吧！他是亲眼所见，自然比我熟悉多了。”

　　杨天当即便将视线转移到管亥身上。

　　管亥倒也没推辞，道：“其实也不是什么好戏，当时子爵府内正在举行一场盛会，我和李俊本想偷偷将那卡希尔子爵给掳出来问问情况，哪知道刚到来到对方的卧室便看到这卡希尔子爵正在床上与一个女子亲热。当时我们觉得这种情况下闯进去有些冒失，便准备等那家伙完事之后再进去。哪知道却从他们的话中听出了一丝端倪，那就是这个与卡希尔子爵亲热的妇女并不是他的妻子，而是他的头号下属裁决骑士卢西奥的老婆……”

　　“这也太荒唐了吧？这家伙是怎么当上子爵的？偷情偷到自己属下的后院中去了。这事儿要是让他那属下知道，估计他这子爵也做不长久了。”杨天颇有些感叹的道。

　　管亥道：“可不是吗？当时李俊兄弟便想到了这个问题，如果这事儿传扬出去，谁还敢在他手下当差啊！于是李俊兄弟便提议我们直接将他们的事情当面撞破，然后威胁于他。这家伙果然害怕，同时他担心丑事外扬，不敢叫人来抓我们，在我们几番威胁之后，便给我们讲起了条件。本来我们也直接问了那卡希尔子爵关于那支劫掠者军队的事情，但这家伙一直言辞闪烁，辩解说自己对此毫不知情。当时我们就认为这家伙可能真了解什么东西，不想就这么将这条线索断了，便也没有下狠手。不过我们在提出给我们弄一个可以自由出入城门的身份以及一个居住的地方之后，这家伙倒是非常干脆的就同意了。这也是为什么我们能够正大光明的走在大街上以及住在这豪华庄园中的原因。”

　　杨天听后，顿时恍然，赶去这屋子也是敲诈来的，不过杨天对那卡希尔子爵倒是一点都没有同情，居然连自己属下的老婆都不放过，这人的人品却是不怎么好。忽道：“你们就这样走了，就不怕这卡希尔子爵对那女人杀人灭口啊？”

　　管亥嘿嘿一笑，道：“主公，这问题陈先生也想到了，因此便将李俊兄弟派去暗中保护那女人去了。”

　　陈宫笑道：“主公放心吧！这卢西奥既然是卡希尔子爵的头号手下，对自己上司身边的高手自然非常了解，这一点卡希尔也同样清楚，因此他就算要派人去杀那女人，也不可能派出什么高手，除非他发布刺杀任务，让那些职业杀手去做。不过李俊现在可是武力值达到96点的刺客，一般的杀手哪是他的对手。在昨天属下也去拜访过这卡希尔子爵一次，看得出他暂时还没有与我们撕破脸的想法。”

　　杨天听后，也就放下心来，笑问道：“那你昨天的拜访可有什么收获？”

　　陈宫淡淡一笑，道：“收获倒是有一些，在昨天这卡希尔子爵也没有再否认他知晓劫掠者大军的事情。”

　　杨天一喜，道：“这么说来，他已经说出了劫掠者的来历？不会这么简单吧？”

　　陈宫道：“确实没这么简单，卡希尔子爵愿意给我们提供线索，不过却有两个条件，其中一个条件自然便是将那晚管亥二人撞见的不雅事情给烂在肚子里，第二件事情却不是那么容易办到了，他要求我们攻破一座叫做亚希的城池。”

　　“攻城？”杨天一脸的郁闷，自己要是带了大量军队过来，要攻破一座城池倒也不是不可能，但此刻自己手下可用之兵却只有寥寥五百位铁鹰锐士。虽然新收的亡灵法师卡尔能够召唤出亡灵军团，但数量也不可能太多。就算是四阶的骷髅兵，数量也不会超过一万。毕竟这里不是死灵之地，没有了浓郁的死气以及丰富的材料，要想召唤出一个骷髅兵需要消耗的精神力是在死灵之地中的数倍。虽说现在卡尔的召唤空间内还有将近一万的尸巫，将其召唤出来也不需要材料，但因为没有了死灵之地的死气辅助，同时他现在实力下降，因此最多也就能召唤出五六千的数量。但只靠这些远程兵种能够攻城？

　　“没有其他办法了？难道那卡希尔子爵就不怕死？”杨天有些不死心的问道。

　　陈宫摇了摇头，道：“那家伙很坚决，虽然他的行为有些不检，但不可否认他是受过严格骑士精神教育的人，要不是我们抓住了这个有辱他贵族声誉的把柄，估计这家伙会比茅坑里的石头还硬。”

　　杨天无奈了，看来这也是系统故意设置的障碍！要想从卡希尔子爵口中获得线索，就必须去攻打亚希。当然，或许还有其他不需要攻城的途径去完成这个世界级声望任务，但杨天相信其难度并不会比攻城低。或许一会儿该去问问卡尔的那个老仆人。

　　杨天又道：“公台，你问过没有，那亚希城是什么级别的城池？其中有多少兵马？”

　　陈宫道：“问过，卡希尔子爵说那亚希城是一个一级重城，里面有正规军队八十万，其中有五十多万是普通四阶士卒，十六万五阶士卒，五万六阶骑兵，三万六阶的特殊兵种，剩下大约有三万是七、八阶士卒，这部分军队的详细数据卡希尔子爵自己也不清楚。”

　　“靠！”杨天骂了一句粗口！居然让自己去攻一个重兵把守的重城！这可真不是人干的活儿啊！


第0353章 扎根的想法

　　杨天长出了一口气，问道：“这家伙说过没有，他为何一定要攻打这个亚希城？”

　　陈宫苦笑道：“卡希尔子爵也没有说，这家伙的口风很紧，在说出了自己的条件后，便没有丝毫在这个问题上深入说下去的意思。属下对此也很无奈。”

　　杨天转头向卡尔问道：“卡尔，你对这亚希城可有了解？”

　　卡尔在听到亚希城的名字后一直在沉思，不知道他是一时没想起这亚希城到底是什么地方呢？还是在回忆亚希城的具体情况，又或者是他思想开小差，想到其他地方去了。

　　听到杨天的问话后，卡尔立刻回过神来，顿了一下，道：“主人，这亚希城，是加洛林王朝西北地区的一座重城，处于两山之间，地势险要、拥有坚固的城墙，易守难攻，以前是属于加洛林王朝所有，但在数十年前，被维京人占领，此后便一直未能夺回。现在的亚希城已经被维京人经营得如铁桶一般，除非有五倍以上的大军，不然休想攻破亚希城。不过这些都是二十年前的消息了，至于现在的亚希城是什么状况，我就不得而知了。”

　　杨天听后，更加郁闷了，道：“看来这还真是一个难啃的骨头！……卡尔，要不这样，你先去将你所说的那位老仆人带到这庄园来，我有些事情需要问他。对了，你以后也别叫我什么主人，听着有些别扭，便与他们一样，叫我主公吧！”

　　卡尔什么都没说，点了点头便离开了。

　　陈宫沉吟片刻，道：“主公，这亚希城要想攻下其实并非完全不可能！”

　　杨天一愣，忙道：“哦？公台有何妙策？还请道来！”

　　陈宫笑道：“主公难道忘了你手中的璇玑戒？那亚希城之所以难以攻破，不外乎地势险要，城墙坚固，无法从正面突破。我们大可以用主公你的璇玑戒将大量兵力运送到城内，然后直奔对方的城主府，只要在短时间内打破城市石碑，这亚希城也就算破了。”

　　“哦？这卡希尔子爵对攻城是何要求？”杨天瞬间便明白了陈宫的意思，忙问道。

　　陈宫笑吟吟的道：“卡希尔只要求我们攻破亚希城，并没有要求我们占领。只要我们打破了城市石碑，摧毁城市，然后主公您再带着部下瞬间远遁，料想对方也无可奈何。”

　　杨天先是一喜，后又愁眉苦脸的道：“这恐怕不太行得通啊！以我们这里能组成的最大攻击力队伍，要打碎一个重城级别的城市石碑，最少也需要一个小时，而对方城中却有近百万人马，其中大小将领恐怕不在少数，以我们这聊聊数百的铁鹰锐士，恐怕抵挡不住啊！到时候别说是攻击城市石碑了，自保恐怕都成问题啊！”

　　陈宫却是不慌不忙的道：“这个有两个方法可以解决，其中一个方法自然是落在卡尔身上，以他的能力，瞬间召唤出数万骷髅大军不成问题，虽然这数万骷髅大军也挡不住对方多少时间，但别忘了这是召唤出来的亡灵。只要作为亡灵法师的卡尔精神力不枯竭，这样的大军便是无穷无尽的。而我昨天听说了一种药水，可以让人瞬间恢复精神力，不过这种药水非常珍贵，现在还不知道到哪儿去弄。”

　　杨天苦笑一声，第一种方法暂时搁浅，问道：“那第二种方法呢？”

　　陈宫道：“第二种方法便是回白云城调兵！”

　　“回白云城？怎么回？我们过来使用的可是单向传送，现在都还不知道将来怎么回去呢！”杨天很是纠结。

　　陈宫笑道：“主公难道忘了你的其中一个身份？”

　　“什么身份？”

　　“蓬莱之主！”陈宫微笑着道。

　　杨天经陈宫这一提醒，顿时恍然，他可记得自己融入了蓬莱之心后，便可从任何地方传送回蓬莱仙岛。这个任何地方可没有限制国籍！也就是说如果现在他想回去都行，而且最关键的是这个传送没有冷却时间。

　　现在蓬莱仙岛上已经将传送阵建立起来，自己要想从这里返回白云城，不过是转瞬间的事情，只不过等自己再赶回来的时候，却需要不少时间，而且那传送阵出口所在的森林太过于变态，几乎是九死一生。如非必要，杨天真不想到那里面去凑热闹。

　　陈宫也看出了杨天的顾虑，道：“主公的担心不无道理，那森林里面的魔兽确实不好对付，这也是属下为什么将这个方法放在第二的原因。”

　　杨天想了一下，道：“我们还是先找找这恢复精神力的药水吧！如果实在不行，我便回白云城一趟也不是问题，大不了我到时候带着小金一起过来，以小金的速度，那森林中能够追上的飞行魔兽估计少只又少。”

　　陈宫听后，也点了点头，他对小金同样很有信心。

　　管亥在一旁道：“主公，你看我们是否可以在这边占领一个城市？到时候将传送阵开通，往来也就方便多了。”

　　杨天和陈宫几乎是在同一瞬间道：“这事万万不可！”说完后，他们二人相视苦笑，看来都想到一起去了。

　　管亥一脸的茫然，他对此不是很明白，难道自己的提的建议就如此差劲？

　　杨天说道：“现在我们能够安稳的呆在这里，是因为我们是个人进入到异国境内，这只算是偷渡入境，但如果我们占领了对方的城市，那可就是赤裸裸的入侵，统治者们必然会在第一时间知道我们攻打城市的消息，到时候加洛林王朝必然会倾举国之力来对抗我们，现在我们白云城虽然有了一些实力，但在一个国家面前，却还是微不足道的。因此根本就不可能守住占领的城池。”

　　管亥听后，讪讪一笑，看来自己真是出了一个馊主意。

　　黄忠忽道：“主公，虽然管亥兄所提建议不大可行，但我们能不能换一种方式？比如在对方的领土上建立一个领地？然后慢慢发展！我想有白云城在后面支撑，这个领地很快就能发展成为一个小城。到时候传送阵一建立，可就方便多了。”

　　杨天听后，顿时陷入了沉思，黄忠所说的这个方法听起来并不是不可行，只要隐藏得好，完全可以在对方不知情的情况下，将领地发展壮大。

　　片刻之后道：“汉升所说的这个方式确实可行，虽然无法解决我们眼前的问题，不过对于我们领地将来的发展却是很有好处。我觉得最好是将这个领地建造在传送阵的出口处，一来那里紧邻传送阵，运送物资非常方便，二来那里位置隐蔽，外面有广袤的森林，森林中还有凶猛的魔兽，这加洛林王朝就算知道我们的存在，要想过来征讨我们，也得费很大的气力。”

　　陈宫却皱着眉头道：“属下认为这样有些不妥，虽然对于常人来说，那森林中的魔兽实力强悍，但既然那支劫掠者军队能够数次进入到森林之中，而且还带领大量普通百姓平安进入，恐怕这里面还是存在安全通道的，或者是有某种诀窍可以安全通过森林。只是常人不得而知而已。我想以加洛林王朝这个地头蛇的能耐，真要打算进入到森林之中，并不是非常困难的一件事情。而且传送阵出口位置的那一片土地非常贫瘠，连草木都很难长出来，在那里建立领地，很可能成为白云城的累赘。属下觉得，要建立领地最少是找一个比较宽阔的岛屿，只要我们能想办法将海王巨舰给弄到这边来，那我们在海上便是无敌的存在，这对我们站稳脚跟很有好处。”

　　不得不说，陈宫分析的非常透彻！虽然在前期这个新建的领地很难得到白云城全方位的帮助，但对于后期的发展却是有着难以想象的优势。

　　正当他们说话之时，屋外却传来敲门声，陈宫看了看杨天，见他点了点头，便道：“请进！”

　　“吱呀！”门被轻轻打开了，卡尔带着一个七十多岁的老人从外面走了进来。这个老人虽然年龄已经很大，但看起来还是非常壮硕。

　　“主公，这就是我以前收的仆人，叫德勒，有什么事情您可以问他！”卡尔说完后，便站到了一边。

　　德勒对于自己主人称呼眼前这个少年为主公并未感到惊讶，估计是卡尔在来之前便已经将情况告诉他了。当下就见他上前鞠了一躬，便低头顺目的站在那儿，等着杨天发问。

　　杨天道：“德勒，你在这艾库城呆了不少年了吧？”

　　“禀报老爷，差不多四十年了。”老德勒用他那苍老的声音道。

　　杨天问道：“三年前有一支大军曾从卡希尔子爵的领地中经过，你可知道这件事情？”

　　或许是在之前卡尔并未问过他这个问题，因此德勒听后，思考了一阵才道：“这事儿在三年前曾有人议论过，当时有人在夜间隐约看到大队人马从西面走来，队伍绵延数十公里。这支队伍只是夜间行军，而且沿途都有卡希尔子爵大人的卫队在前面清理行人。所以真正看到这支队伍的人少之又少，至于这个传言是不是真实的，老奴并不能肯定。”


第0354章 第二位王级玩家

　　杨天听了德勒的讲述后，虽然没有什么新的收获，但却基本上肯定了一件事情，那就是这卡希尔子爵绝对与这支劫掠者大军存在某种联系。无疑从他这里突破是最捷径的方法。当然，从德勒口中也知道了这支队伍是从西面而来，估计向西一路打听下去，还会得到其他线索。但杨天却不知道这样下去会花费多少时间。

　　“卡尔，你是否知道有一种可以让人瞬间恢复精神力的药水？”杨天直接向卡尔询问道。

　　卡尔倒没有感到惊讶，立刻便道：“确实有这样的药水，其制作方法倒不是非常复杂，一般只要是王级炼金术师都会制造这种药水，关键是这种药水的材料非常难找，到目前为止，市场上出现的这种药水的次数都屈指可数。”

　　杨天一愣，没想到卡尔还真知道这样的药水，忙问道：“说说看制作这药水需要些什么材料？”

　　卡尔道：“属下只知道这种药水就叫精神力药水，至于材料需要些什么，便不清楚了。或许主公你可以去找一位炼金术师问上一问。”

　　“那你知道哪儿有王级炼金术师吗？”杨天问道。

　　卡尔答道：“这图林根省的主城图林根城中便有王级炼金术师。”

　　“图林根城？”杨天喃喃的念叨了一句，道：“这图林根城距离这里有多远？”

　　卡尔道：“差不多有七八千公里的路程。”

　　“那倒也不是很远！公台，看来我们没办法留在这庄园中享清福了，得尽快往图林根城走一趟。”杨天说道。

　　陈宫点了点头，道：“主公决定了便是。不过主公再去之前，最好还是先去见一见那卡希尔子爵，将事情给定下来，以免到时候生出一些变故。”

　　杨天倒也同意，毕竟卡希尔这家伙的人品确实不怎么样，万一到时候他找人将自己那头号手下的老婆成功杀掉，然后给自己来个死不认账，自己找谁说理去？但如果自己以任务的形势将事情给确定下来，有着系统大神的约束力，这卡希尔就算要赖账也是不可能的。

　　随后几人也没什么好商量的，便各自散去了，而陈宫则带着杨天去见那卡希尔子爵。

　　当杨天见到这卡希尔子爵的那一瞬间，忽然发现这世上有一句话真的说的一点都不错，那就是人不可貌相！

　　只凭肉眼观察，这卡希尔子爵绝对说得上是贵族的典范，而且长的是一表人才，杨天怎么也想不到这家伙居然能干出与属下的老婆偷情这种龌龊的勾当。

　　不过既然杨天都已经知道了他的行径，自然也就不会被他的表面所迷惑，而且杨天也没有与他闲侃的心情，开门见山的说出了自己的目的。

　　而卡希尔子爵也知道自己有把柄落在对方手中，虽然他也试着去将这隐患消除，不过最终是赔了夫人又折兵。因此他很是痛快的答应了杨天的要求。

　　终于，杨天耳边响起了系统提示：

　　恭喜你，接到“劫掠者的来历”的支线任务——卡希尔的要求：请在三月之内攻破亚希城！任务奖励：有关劫掠者的线索。失败惩罚：无。

　　得到了自己要想的结果后，杨天便向卡希尔告辞。这家伙巴不得杨天早点离开，自然是满面欢喜的将杨天二人给送了出来。

　　再次回到那座庄园中后，杨天便让管亥去将李俊给叫回来，既然任务已经接了，就算卡希尔将卢西奥的老婆给杀了，也丝毫没有影响。不过相信卡希尔不会干出这样的傻事。毕竟杨天接了这个任务，也相当于向系统大神陈诺不会将这件事情宣扬出去，他自然也就放下心来。至于以后他还敢不敢继续找这女人偷情，那就不得而知了。

　　片刻之后，李俊回到了庄园，见到杨天之后，自然是一番见礼，同时也与卡尔认识了一番。

　　随后所有的人都开始收拾行李，准备离开艾库城，前往主城图林根。

　　到下午的时候，杨天便独自一人在城里转了一圈，找了一个马市，购买了数十匹上等战马，花去了一百多两黄金，同时杨天让马贩将这些战马送到那庄园中。本来这马贩在看到杨天单独一人，又如此阔绰，还想打些歪主意，但在听杨天说出送货地点是那庄园之后，立刻将这个念头抛到九霄云外去了。当然，这些事情，杨天是不知道的。

　　等杨天出了城的时候，已经快到傍晚了，不过此时正值初秋，白天的时间很长，距离天黑还有两三个小时，还能赶不少的路。

　　在城外骑上金雕，杨天直奔图林根城而去。

　　天黑之后，杨天随便找了一个地方休息。在半夜的时候，他却被一则系统公告吵醒：

　　“世界公告：中国区玩家XX成功晋级王级，由于其是全服第二位晋级王级实力的玩家，系统特将其所学绝学自动推演到帝级，奖励武力值2点，声望300点。特此公告！”

　　杨天顿时一愣，这到底是谁晋级到王级了呢？应该是王凯吧？但他心里也不敢完全肯定，万一别人也有大机缘，同样也有可能现在就晋级王级。何况系统公告中又没有说这玩家一定就是学的带真字的绝学。无疑是将难度降低了很多。

　　不过现在他也无法求证这件事情，现在国界为打通，就连信鸽都飞不回去。若是下线去求证，也完全没那必要。当下杨天就将这事儿放在了一边。

　　但这对于其他人来说，却是一个令人震惊的消息，全服第二个晋级王级的玩家终于出现了，比第一名的阳光足足晚了两个月左右。当然，这不是重要的，重要的是第一和第二居然都是中国区玩家，这无疑是一个很大的意外。中国区玩家心中还好受一点，虽然这晋级的不是自己，但总归也是一个国家的嘛！但外国区的玩家可就非常不平衡了。论坛上更是被闹翻了天，大量外国区的玩家涌入中国区论坛大肆哄闹中国区玩家利用BUG作弊！

　　不过这事儿的结果也只是不了了之，因为任何人都无法控制游戏的运转，如果有意见，可以选择不玩。但现在谁又能放弃《天下》的诱惑呢？

　　第二天晌午十分，杨天便已经到了图林根城之外，这图林根倒还真的非常壮观，至少比艾库城要好多了，至少也是一座三级重城。

　　杨天通过隐身潜入城内，然后在一个隐蔽的角落显露出身形，并且带上了斗篷，在里面还带了几个可以隐藏身份的隐匿面具，避免被人识破他的身份。他主要防备的还是玩家，毕竟以他仁德之主的称号，普通的NPC并不会为难于他。同时他也将卡尔从璇玑戒中放了出来，这去寻找那炼金术师，还需要他带路呢！不然以这图林根城的面积，杨天就算是找上几天，也未必能够找到那王级炼金术师所呆的地方。

　　走了大约一个小时，卡尔终于将杨天带到了一个大门前，通过系统的自动翻译功能，杨天认出了大门顶部那炼金公会几个大字。

　　卡尔说道：“这个王级炼金术师叫迪休斯，是炼金公会图林根分会的会长，虽然实力不怎么样，但在炼制药剂方面确实有独到之处。”

　　杨天点了点头，便与卡尔一道举步走了进去。

　　本来杨天还以为这炼金公会是一个学术氛围非常浓郁的地方，里面的人都是在钻研各种炼金配方呢！没想到一进去之后便发现大厅中摆满了柜台，有不少人在这里购买各种药剂。这些人中有玩家也有NPC。

　　不过杨天所需要的药剂这外面明显没有，当下他便叫住一个侍者，问道：“请问迪休斯大师现在是否方便见客？我们需要请他炼制一种药剂。”

　　那侍者倒也没有惊讶，看来平时找迪休斯炼制药剂的人很多，当下就听他流利的答到：“请问你们需要炼制什么药剂？”

　　杨天道：“精神力药水！”

　　“哦？”这下子那侍者微微游戏吃惊了，瞬间又恢复过来，很有礼貌的笑了一笑，道：“请二位稍等，我进去给迪休斯大师报告一声。”

　　杨天点了点头，便让那侍者进去了。

　　片刻之后，侍者再次走了出来，对杨天二人道：“二位请跟我来，迪休斯大师在里面等候。”

　　“那就麻烦兄弟你带路了。”说着，便跟在那侍者后面从偏门走了进去。

　　在侍者的带领下，他们来到了一个会客厅中，只见一个五六十岁的老人正坐在里面，见他们进来，这老人立刻迎了过来，很是高兴的笑道：“二位请进！请问二位高姓大名？”对于二人所带的斗篷，他没有一点的不快，他也算是见过世面之人，总有那么一部分人喜欢遮住自己的面容，不用真面目示人，这点并不奇怪。

　　杨天笑道：“在下阳光，这位是我的手下！阁下便是迪休斯大师吧？”

　　这人笑道：“正是！听我那侍者说你们要炼制精神力药水？”

　　杨天点了点头，道：“不知大师能否炼制？”

　　迪休斯道：“炼制精神力药水倒是没有问题，不过这材料确实很难找。”

　　这已经杨天第二次听说精神力药水的材料难找，当下便道：“请问这药水需要哪些材料？”


第0355章 灵魂之珠

　　这精神力药水所需的材料并不是太过于机密的事情，迪休斯倒也没有隐瞒，很干脆的回答道：“要炼制精神力药水需要的材料有十多种，其他的都很好说，我这里都有备用的，关键是一种主材料不是很好寻找，这种材料的名字叫灵魂之珠，这灵魂之珠是由浓郁的灵魂之力凝结而成，其本身便有加快精神力修炼速度的效果。要想得到灵魂之珠，只有去寻找千年以上的幽灵王，只有它们的头部才有可能凝结有灵魂之珠，而且实力越强大的幽灵王凝结成的灵魂之株炼制出精神力药水效果就越好。虽然传说在城堡时代的时候，人们可以通过城堡沟通神灵兑换出这种蕴含浓郁灵魂之力的珠子，但随着城堡的消失，这种方法的真实性已经无人能够证实了。”

　　杨天听后，明显的愣了一下，这灵魂之珠的作用怎么听起来这么熟悉呢？在听到迪休斯最后所说这东西可以通过城堡向神灵兑换的时候，他忽然想起了自己从神庙中兑换出来的念力之球，这不会是同一种东西吧？当下便问道：“请问大师，这灵魂之珠可有其他名字？”

　　迪休斯皱眉思考了一阵，摇了摇头道：“这东西一直就叫灵魂之珠，是否有其他名字我就不得而知了。”

　　杨天开始头疼起来，这系统大神会不会故意恶搞，将同一种东西给弄出两个名字呢？他一时也无法下这个定论，毕竟从迪休斯的描述中来看，这灵魂之珠和念力之球没有任何差别嘛！

　　杨天先将这想法抛在一边，继续道：“大师你的意思是如果我能弄到这灵魂之珠，你就能够炼制出精神力药水，是吧？”

　　迪休斯点头笑道：“确实如此！只要你能给我两份灵魂之珠，我便免费为你们炼制一份精神力药水。”

　　杨天额头冒出一丝黑线！道：“大师！你这价格是不是有一点高啊？你也说了这灵魂之珠非常难找，估计我能够弄到一份就已经很不错了，现在你还要让我弄两份。这精神力药水可不止大师你能够炼制啊！”

　　迪休斯听了杨天这话，老脸也是微红，不过他却不想放弃这个机会，说道：“其实这个炼制条件是炼金公会统一定下来的，因为精神力药水对我们炼金术师来说非常重要，很多重要的药剂的炼制都需要消耗大量的精神力。因此就算阁下去找其他王级炼金术师炼制精神力药水，还是需要付出同样的代价。不过阁下也请放心，如果你只找到一枚灵魂之珠，我也是可以炼制两份精神力药水的。只不过其恢复量要差一些而已。”

　　“哦？”杨天有些疑惑。

　　迪休斯解释道：“一般蕴含有十点灵魂之力的灵魂之珠炼制成的精神力药水便能完全恢复一位智力值达到91点的王级魔法师的精神力，而蕴含100点灵魂之力的灵魂之珠，其炼制成的精神力药水便能完全恢复圣级魔法师的精神力。这些灵魂之力是可以分割的，比如一枚100点灵魂之力的灵魂之珠可以炼制出10份完全恢复王级魔法师精神力的精神力药水。因此无论阁下找来多少灵魂之珠，我都可以为你炼制出任意精神力药水。”

　　杨天顿时恍然，看来这灵魂之珠与念力之球是一样，都是以灵魂之力为划分标准的。不过他对迪休斯炼制精神力药水的代价可就更有意见了，道：“大师，既然这灵魂之珠拥有分为不同等级，那如果我找到的是一千点灵魂之力的灵魂之珠，岂不是你就要拿走其中的五百点？我的代价也太大了一点吧？”

　　迪休斯大笑道：“阁下说笑了，我听说过的灵魂之珠最高也就只有一百点灵魂之力，而且非常罕见，据说那枚灵魂之珠还是击杀了一头圣级实力的幽魂帝君才获得的。这1000点灵魂之力的灵魂之珠又从何而来呢？阁下该不会想去弑神吧？那也得有幽魂能够晋级为神灵才行。”

　　杨天一噎，不过还是道：“我是说万一，或者我弄到了十枚一百点灵魂之力的灵魂之珠呢？”

　　迪休斯此刻却是不知道该笑对方天真呢，还是该夸赞对方有志气！不过为了不让杨天再继续纠缠下去，他道：“那这样吧！如果你找到的是100点以下的灵魂之珠，我便收取一半的灵魂之力，而如果你找到的灵魂之珠超过了100点灵魂之力，我一律只收取50点灵魂之力，不过这只限于你一次拿给我的灵魂之珠。你看怎样？”

　　其实在迪休斯看来，杨天能够找到10点以上灵魂之力的灵魂之球就已经算是不错了，超过100点？那可能吗？幽魂王这种东西可不是说遇到就能遇到的。

　　杨天听后，虽然觉得迪休斯还是占了很大便宜，但也比刚才好多了。当下也就同意了对方的意见。随后杨天便向迪休斯告辞，离开了炼金公会。

　　在图林根城找了一个地方住下，杨天将陈宫和黄忠从璇玑戒中放了出来，然后将在炼金工会的事情向他们简单的说了一下。

　　陈宫沉思了一下，道：“主公，我认为这灵魂之珠可能就是念力之球，就算不是，这两者应该也能相互通用。”

　　杨天道：“我也是这样认为的。……对了，卡尔，你知道灵魂之珠这东西吗？”

　　卡尔点了点头，道：“这个自然清楚，因为幽魂也属于亡灵生物，据说在上古时候，亡灵法师可以召唤出幽魂，不过现在这个魔法却已经失传了。”

　　杨天对亡灵法师能够召唤幽魂并不奇怪，对于现在的亡灵法师不能召唤出幽魂也不奇怪，现在的亡灵法师也不在少数，如果能够召唤幽魂，那么灵魂之珠也不会如此罕见了。毕竟按照实力的划分，王级亡灵法师便能够召唤出幽魂王，如果有数个王级以上的亡灵法师，那简直可以组成一条产出灵魂之珠的生产线了，系统自然不会弄出这么一个巨大的漏洞。

　　“现在在哪儿能够找到幽魂王？”杨天问道。

　　卡尔道：“现在地面世界别说是幽魂王，便是幽魂都很难看到了。传说在深渊之中拥有大量幽魂存在，但深渊的入口却不为人知。主公要想找到幽魂王，完全只有靠运气了。”

　　杨天叹了口气，道：“看来真的只有回白云城一趟了。……公台，你是与我一起回去，还是继续留在这里？”

　　陈宫笑道：“主公回去也花不了多少时间，属下还是留在这里吧！正好趁着这时间可以打听一下什么地方合适建立领地。而且史可也可趁着机会在城市周围提升一下实力。”

　　杨天听后，倒也没有反对，正如陈宫所说，他回去也呆不了多少时间。

　　陈宫又问道：“主公，你这次回去是否打算带上一支军队过来？”

　　杨天沉思了一下，道：“如果能够炼制出精神力药水，这军队倒也不需要带了，而且璇玑戒的空间还不够大，最多也就能装下一两万人，这对于攻打亚希城来说，无关大局。而如果带的人太多，这粮草也是一笔天文数字，璇玑戒里面恐怕也装不下。如果璇玑戒再升上一级，或许带的军队便能起到一些作用了，不过那是以后的事情。”

　　陈宫道：“这样也好！汉升兄还是与主公你一起回去吧！这样路上也好有个照应。”

　　杨天点头答应了，随后杨天从幽灵戒中拿出几颗融灵丹递给卡尔，将其中一颗递给了卡尔，道：“卡尔，你也留在图林根，协助公台处理相关事宜，同时尽快将自己的实力恢复起来。当然这也不是一朝一夕的事情，你也不用心急，这颗丹药你试着服用一下，然后便进行修炼，看看能不能加快修炼速度。”

　　卡尔接过丹药，向杨天谢了恩。通过这两天与杨天的相处，但心中的怨怼倒也少了很多。有时候他也在想，之前他们处于敌对关系，不是你死就是我亡，有所伤亡也在所难免，虽说自己实力降低与对方有直接关系，但自己并不是就是责任全无。反正事情已经发生了，而现在两人又是一条绳子上的蚂蚱，杨天要是混得不好，他的日子也不会好过。

　　杨天暂时却没时间理会卡尔的想法，将管亥、周仓和李俊从璇玑戒中放了出来，将一些事情交代完毕之后，便将黄忠收入到璇玑戒中，随后直接动用自己蓬莱之主的身份，启动传送，瞬间消失在众人眼前。

　　……

　　杨天的身形突然出现在蓬莱仙岛的主峰之上，他发现距离自己不远处居然有两个人正在悠闲的下棋，而他们豁然便是孤叶山人和紫虚上人。

　　这两人可都是实力高强之辈，在杨天出现的瞬间他们便已经察觉。转头见是杨天，便起身相迎。虽然他们不是杨天的手下，但毕竟是在别人的地盘上混，这点面子还是要给的。

　　“二位好雅兴啊！不想我，天生劳碌命，每天都在东奔西走！”杨天叹息道。

　　紫虚上人淡笑道：“将军说笑了，贫道和山人能有此雅兴，还不全是托将军之福啊！若是没有将军之前的东奔西走，我们又岂有在这里下棋的机会？”

　　杨天笑笑，道：“你们二位便在这里慢慢下棋吧！小子俗事缠身，可就不打扰二位了。”


第0356章 飓风岛

　　杨天正准备离开，孤叶山人却道：“将军稍等，既然将军已经回来，那在下也就与将军一起回白云城一趟吧！可怜我在这仙岛上还未呆够一天，就得离开了，可比不上上人你啊！”

　　杨天一愣，问道：“山人在这里呆的好好的，为何要回白云城啊？难道有什么事情不成？”

　　孤叶山人笑道：“确实有事情，而且对将军来说还是好事。”

　　杨天一时没反应过来，问道：“什么好事？山人倒是说说看！”

　　孤叶山人道：“王德在昨日已经成功晋级到王级，本来当时便准备成立门派，怎奈将军你外出未归，另外李承也还在海上漂泊，还需要几天才能赶回。因此小老儿便陪着山人一道到了这仙岛之上。既然现在将军你回来了，这建立门派的事情就可顺便办了。”

　　杨天没想到自己一回来便听到这么大的一个好消息，大喜道：“好！好！那我们现在便一起回去，我随后便安排人先去将李承这小子接回来。……山人，恐怕您老得一个人在这仙岛上呆两天了。”

　　紫虚上人笑道：“这开山立派也算得上一大喜事，贫道也回去凑凑热闹！将军不会不欢迎吧？”

　　“怎么会呢？上人愿意前去，小子高兴都来不及呢！”杨天笑道。

　　孤叶山人道：“将军，你手下的一员武将此刻正在后山的造化池中，已经差不多快四天了，刚才上人还去看过他，估摸着快要改造完成了。我们是否等等他？虽然这峰顶有烈焰兽守护，但万一有个什么鸟兽打扰，对改造的过程造成影响，可就得不偿失了。”

　　杨天知道孤叶山人所说之人是陶契，本来他还以为这青莲池对人的资质提升只是一瞬间的事情呢，没想到却需要四五天的时间。

　　杨天想了一下，道：“那就等等吧！反正也不差这一点半点的时间。”

　　随后三人便继续在峰顶等候，闲着无事，杨天就被紫虚上人拉去下棋。对于围棋杨天也仅仅是会而已，因此不到片刻便被紫虚上人给杀了个丢盔弃甲。好在紫虚上人下了一局也就不屑与他下了，便换了孤叶山人做对手，杨天则在一旁观战。虽然他下棋不是一把好手，不过观战绝对是君子，完全做到观棋不语。至于他是真的观棋不语还是根本没看懂，旁人就不知道了。

　　两人一局下完，正好陶契也从后山走了出来。杨天远远看去，发现陶契比以前更显俊朗，眉宇中自然透着一股英气。

　　陶契也看到了杨天，他倒是愣了一下，因为他可是直到杨天去了什么地方，没想到才几天时间居然又出现在自己面前。他小跑着上前，向杨天鞠了一躬，道：“属下陶契拜见主公！”

　　杨天挥挥手，让他免礼，笑道：“陶契，看来你这次收益匪浅啊！整个人都精神多了。”

　　陶契感激的笑笑，道：“主公隆恩！属下定当全力以报！”

　　杨天笑着拍了拍他的肩膀，道：“好好干！以后好处自然是少不了你的。……好了，人也已经等到了，我们现在便回白云城吧！”

　　随后，四人一起下了造化峰，向传送阵方向走去。

　　蓬莱仙岛的传送阵建立在山下的入山口。已经以后大量的人是居住在山下平原，如果建在山上，对于那些人来说，多少有些不便。而且传送阵建立在山上，人流量太多，对山上的灵气也是有影响的。

　　通过传送阵，杨天四人瞬间便回到了白云城，杨天也仅仅离开了五六天时间，因此城中并没有太大变化。

　　陶契因为是青龙军团副军团长，现在资质提升也算是完成了，自然要去军团报道，回到城后便向杨天告罪离开了。而紫虚上人则是不喜繁文缛节，告诉杨天他打算四处转转，随后便飘然远去。

　　孤叶山人也没有与杨天一起离开，他得去看看他收的那个小孙儿。他昨日前往蓬莱仙岛，便将他那小孙儿祥儿寄养在邻居家中。反正现在李承还未赶回，他暂时也没什么事。

　　杨天独自骑着金雕向望月峰方向飞去，他此去的目的自然是将小金给找回，然后派人骑乘小金去接回李承。不然以海王巨舰的速度，李承要赶回白云城，最少也得五六天时间。

　　这段时间，小白和小金一直在这里抓捕金雕，每天差不多能够抓获二三十只。至于之前安排修建的那条通往山顶的山洞，现在差不多也快修建完成了。到时候能够捕捉金雕幼鸟，也就不用小白和小金这两头灵兽每天如此辛苦了。

　　很快，杨天便来到望月峰下，正好看到小白一个引雷术将一头金雕劈了下来，然后小金猛然扑上，将那金雕给逮了个正着。

　　这两头灵兽远远的就看到了杨天，在那头金雕被几个士卒给运走之后，它们便一起飞到了杨天身边，围着他直绕圈，动作非常亲昵。

　　杨天在座下金雕的背上一蹬，跳到了小白背上，然后将那金雕收入到宠物空间，与一马一雕一起回到白云城。

　　到了城内，杨天找来一位特级武将，交给他一只雪鸽，让他联系李承，并骑乘小金去将其接回白云城。虽然小金的速度非常快，但估计跑这么一个来回也得花一两天时间，毕竟路上还得稍微休息不是？

　　安排好之后，杨天便回到将军府，他前脚刚进大门，就听到王老的声音从身后传来：“主公……”

　　杨天转身看去，果然见王老正快步向他走来，便停下脚步等着。

　　“属下刚才听一位士卒说看到你回来了，便过来看看，没想到还真遇到主公你了。”王老走近后笑道，“主公，你们此行可还顺利？任务可有头绪？”

　　杨天笑道：“还不错，已经找到了一些线索。这次我回来主要是拿一些东西，然后就要再次出发。……你来的正好，我正有事情要找你呢。”

　　“主公有何时吩咐？”王老问道。

　　杨天道：“王凯现在在什么地方？我昨天听说又有一个异人的实力晋级到王级，这个人是不是王凯？”

　　王老笑道：“主公所料不差，昨日正是王凯晋级到王级，这些日子他一直都在苦修内功，白日里也都在异国石窟中击杀劫掠者，就连主公你离开他也不知道。昨天他成功晋级到王级后，便来寻找主公，才知道你去了其他国家。当时王凯口中还说要找你算账呢！”

　　杨天听后苦笑，自己当时不就是看他急着提升实力，才没告诉他自己将去国外的嘛！以这家伙的个性，如果是知道这件事情，绝对会吵着去的。不过他心里还是非常为自己这个兄弟高兴，就现在的情况而言，只要是晋级到王级，现实世界里也就有了自保的能力。只要不是去做一些犯傻的事情，基本上没人能够威胁到他的性命。

　　杨天问道：“那现在他在什么地方？”

　　王老道：“昨天他见你不在白云城，一时半会儿也回不来，便乘船去了吴郡，说是去接他的父母。我想以他现在的实力，去吴郡倒也没什么危险，就给他找了一艘轻型海王巨舰，让他去了。”

　　杨天点了点头，也没说什么，道：“我听说王德已经成功晋级为王级游侠，我这次回来正好可以将门派建立起来。到时候招收门徒的事情你帮忙照看一下，暂时不要招收异人。”

　　“主公，李承还得五六天时间才能赶回，你等得了这么长时间吗？”王老说道。

　　杨天笑道：“放心吧，我刚才已经安排了一位武将去接李承了，最多后天便能赶回。而孤叶山人刚才也与我一道回了白云城。现在唯一需要考虑的便是门派选址的事情。之前我打算是将门派建立在蓬莱仙岛上，但后来经紫虚上人提醒，知道这样存在很大的弊端，因此也就打消了这个想法。不知王老是否有好的建议？”

　　王老想了一下，道：“古语说侠以武犯禁，一群实力高强之人呆在一起总会生出很多事端，因此属下认为门派建立的地点不宜选在幽暗山谷中。但主公建立起来的这个门派是为了给领地培养人才的，因此也不能脱离白云城领地。属下觉得最好还是找一个离海岸较近的岛屿，或者在望天城周围找一座较大的山峰。而岛屿和山峰都各有好处，岛屿可以避免其他异人势力的骚扰，而且能够保持门派的独立性。而如果建在望天城外的山峰上，则可以吸收更多白云城之外的人才。这就看主公你怎么决定了。”

　　杨天听后，对王老的意见倒也赞同，只是如果说将门派修建在幽暗山谷内，倒也不一定会生出很多事端。毕竟门派也是可以有规矩约束的。不过杨天确实也没打算将这门派建立在幽暗山谷中，毕竟门派是一个开放的东西，要想将门派发展为天下大派，自然不能带有太强的地域性。因此必然有很多外界的人进入到门派之中，如此一来，这幽暗山谷也就算不得是杨天的后花园了。


第0357章 番禹

　　杨天思考了一阵，道：“还是找一个岛屿修建吧！也不知道门派能否建造传送阵，如果真的不行，那便在门派外围建一个小城，专门为这个门派提供各种便利，倒也没啥大碍。王老可知在沿海一带是否有何时的岛屿？”

　　王老想了一想，道：“有一个岛屿倒是不错，而且面积巨大，足够将来门派的发展使用。这岛屿是最近才被发现的，名字叫飓风岛，它位于交州南海郡治所番禹以南两千多公里处。岛屿面积差不多三千平方公里，除了南面有一块大约四五百平方公里的平原之外，其他全是大山，山中有不少凶猛野兽。而且最关键的是这岛上有一块中级灵地，灵气值非常接近高级灵地，而且覆盖面积比较大，差不多那小半个山林都被覆盖其中。用来建立门派再适合不过。”

　　杨天皱着眉头道：“只是中级灵地？是不是低了一点啊？”

　　王老苦笑，看来自己这主公是被洞天福地将眼睛给养刁了，道：“主公，中级灵地已经算是不错的了，现在整个大汉朝被发现的灵地大大小小也不过数十个，其中大半都是低级灵地。何况这个灵地覆盖面积广，使用价值要高得多。我们领地内倒也发现了一个高级灵地，不过那面积太小，差不多只有一两平方公里，不适合用来开山立派。”

　　杨天听后道；“那好吧，就建在这个岛屿上。”

　　地点定下来之后，也就没有其他事情了，杨天问道：“飞翔的帅猪两兄妹现在还在白云城中吗？”

　　王老道：“还在这里。他们一直没有离开过，不过现在他们的内功都已经修炼到特级顶峰，就差绝学秘籍了。虽然他们口上没说，但我看得出他们对绝学非常渴望。”

　　杨天无奈的笑笑，道：“这绝学哪能是说有就有的，异人所修炼的绝学与原住民的又不太一样。只有让他们再等等了。……王老，你先下去吧！顺便通知我们距离番禹县城最近的舰船在两天后到海边上来接我们。我现在先去神庙看看。”

　　王老便告辞离开，杨天起身前往水神庙。

　　很快，杨天便已经站在了神庙之外，他发现这水神庙已经不复之前冷清，人流穿梭不断，大多数都是从白云城过来上香的。他们中有一部分人认识杨天，看到之后，都纷纷行礼问好。杨天可不想给自己领民留下一个高傲自大的映象，无奈之下，只好一一点头还礼。

　　这些香客基本上都没有进入神庙中的那座高塔，而是在周围的庙宇中进行祭拜上香。

　　杨天走进大殿，看到天青正好也在里面向几个小道安排事情，当下便走了上去。

　　天青见是杨天到来，也就放下手中事情，向杨天打了一稽首，道：“天青见过主公！”

　　杨天挥了挥手，让他免礼，后道：“最近情况怎么样？”

　　天青颇有些自信的道：“启禀主公，现在神庙等级提升，我们可招收信徒的范围也大大增加，现在白云城差不多已经有三分之一的人口开始信奉水神，而且其中有差不多百分之一的人的信仰还非常狂热。加上杨风上师也在镇海城传教。到现在为止，我们整个水神庙差不多已经有八十万信徒。而且这个数字每天都还在增加。”

　　杨天很是高兴的点了点头，白云城和镇海城是整个领地中人口最多的两个城市，差不多占据了领地人口的四分之一。因此现在有如此多的信徒，杨天是一点都不惊讶。

　　随后杨天来到大殿的神位前，打开神庙的操作面板，杨天查看了一下里面的香火点数，发现已经达到了一万六千点，这可是香火点数第一次突破五位数啊！算是一个不错的开端。

　　不过杨天一想到兑换里面那些内功绝学，动辄百万香火点数，而圣级绝学更是上亿，心中那点得意顿时就抛在了九霄云外。

　　杨天当即用五千点香火点数兑换出五十颗一百点灵魂之力的念力之球，然后便离开了神庙。

　　其后两天，杨天就一直呆在白云城中，期间也接见了飞翔的帅猪两兄妹，他们现在实力已经达到顶峰，再没有内功绝学的情况下，不会再有进步，因此二人也就闲了下来。

　　杨天也说出了自己之前的想法，那就是让飞翔的帅猪到望天城中拉起一支玩家势力，等到声望达到一定程度，便建立望天城的第六座卫城。杨天对飞翔的帅猪非常放心，虽然平时这家伙看似口无遮拦的样子，但其实心中非常明白，知道什么该说什么不该说。而且他外在表现出来的这种个性也更容易让别人信任。

　　飞翔的帅猪听到有这个差事自然是万分欣喜，他进入游戏也有一年多时间了，但基本上就好像是一个人在玩单机游戏。虽然期间与杨天也打过不少交道，但在杨天面前，他总觉得自己的自信心被打击的遍体鳞伤，现在总算是可以去与其他玩家一较高下了，该是他去打击别人的时候了吧！

　　而菱儿暂时还是留在白云城，与杜朝元一道协助王老处理政务，这也是她擅长的方面，自然是轻车熟路。她对于能够继续留在白云城，心中也是有些欣喜，其实会有这样的情绪，她也说不明白。至于以后飞翔的帅猪建立城市之后，需不需要她去协助，这就得看杨天到时候怎么安排了。

　　在八月二十七这天，李承终于回到了白云城，于是一群人便启程前往番禹城。其实说是一群人，也就只是杨天一个，因为其他人都在他的璇玑戒中呆着。毕竟这么一大群人使用传送阵，也会花不少钱不是？该节约的还是得节约啊！

　　这还是杨天第一次来到交州地界，虽然番禹也算是交州比较繁华的城市，但比起会稽郡的治所山阴，还是有不少差距，毕竟交州可以说是东汉十三州中最为偏僻的一个。

　　杨天并未在番禹县城耽搁，直接就从南门出了城。到了外面之后，杨天放出信鸽，联系海上的舰只。随后他便站在原地等着。

　　虽然此刻周围不时的有玩家经过，杨天也并未蒙面，但由于他此刻装束非常普通，又只是他独自一人站在那儿，并未吸引别人的注意，因此倒也没有玩家想到这个展开海边的人会是名满天下的白云城城主阳光。

　　片刻之后，一艘巨大的舰船从远处驶来，舰船顶端悬挂着一面巨大的金黄战旗，旗上用小篆书写着白云二字。而在这面旗子下方，则另悬挂着一面稍小一些的蓝色旗帜，这旗帜上没写什么字，不过却绣着一面血色的船帆。这便是杨超成立的血帆舰队，也是目前白云城两只正规舰队中的一支。

　　在十多天前，周影和杨超便仗着自己的舰船和上面的中型投石器，顺利的通过了水军军团试炼，组建成了正规舰队，实力有了很大提升。本来他们之前还打算让这两个军团的士卒到异国石窟中攻杀劫掠者军团以提升等级，哪知道他们这些水军士卒在全歼了数个劫掠者军团之后，居然连一个军团荣耀值都没有得到。估计水军舰队要想提升舰队等级，就必须通过打水战才能办到了。因此到现在为止，白云城的两支水军舰队都还只是一级舰队。

　　周围的玩家自然也认出了船上那面金色旗帜，有人高声嚷道：“这白云城的舰队已经开到这里来了？阳光该不会是已经将这片海域占领了吧？”

　　“肯定是这样的，不然这单独一艘舰船哪敢在海盗横行的大海中航行啊！就算这是白云城的超级战舰也不可能，双拳难敌四手，上百艘小船将其围住，这超级战舰也同样只有束手就擒。”立刻有玩家接腔道。

　　“你别不懂装懂，我可听说白云城的这些战舰叫海王巨舰，速度比四桅帆船都要快上两倍左右，什么船只能够将它们拦下？我只是很好奇，白云城的舰船开到这里来做什么。该不会是要攻打某个异族山寨吧？这里的异族可是非常多。”另有一个玩家颇为自豪的道。

　　“一艘船能拉多少人？还说要打异族山寨！”那位被讥讽的玩家立刻反击。

　　“别人只是探路不行啊？”

　　……

　　这时候那艘舰船在距离海岸四百多米的位置上停了下来，因为这里的海水深度不够，如果海王巨舰行驶到岸边，绝对会搁浅。

　　杨天自然也发现了这个问题，当下便召唤出金雕，然后身子猛然一跃，跳到了金雕背上，向着那艘舰船飞去。

　　那些玩家瞬间愣住了，其中一个人很快回过神来，道：“这谁啊？该不会是吃了熊心豹子胆，想打白云城战舰的主意吧？”

　　他身边不远处有一个玩家不屑的道：“你白痴啊！那人就是白云城城主阳光，你连这《天下》第一人都不认识，还好意思丢人现眼！”

　　“谁说我不认识了？只是刚才没注意到而已，你刚才不也没有认出来吗？看来你就算不是白痴，也比我好不到哪儿去。”最先说话的那个玩家不甘示弱的道。

　　“你……”


第0358章 凶兽

　　不过眨眼间时间，杨天便已经来到了这艘轻型海王巨舰上，这艘战舰正好这两头从这里经过，因此便被王老抓来做了壮丁，因此作为军团长的杨超并不在这艘战船上。这上面的主事之人只是一位特级武将。特级武将在其他玩家领地中或许还属于高端武力，但在白云城中，却只是二线的领兵将领。

　　这个武将对于主公杨天能够坐上他率领的舰船，自然是颇为激动，一直在一旁恭敬的候着。

　　杨天则将璇玑戒中的一干人等放了出来。孤叶山人、李承、王德三人自然是必不可少的。另外便是十多个挑选出来的S级资质NPC，他们都是新加入到白云城的，还没有任何职业。这次将他们带上自然是打算让他们做门派的第一代弟子。

　　而紫虚上人也在一旁显露出身形，本来杨天也打算让他进入到璇玑戒中，不过被他拒绝了，还冒了一句贫道自有办法。现在看来，这紫虚上人确实没有撒谎，果真如言跟了过来。杨天估计他也是通过传送阵过来的，至于系统是否收取了他的费用，杨天便不得而知了。

　　这艘舰船的领军武将早已经得到王老的吩咐，让水手将舰船开往飓风岛。现在白云城已经拥有了专门绘制海图的制图师，这些绘图师自然都是杨天从洛阳拐带过来的绘图师李山培养出来的弟子。到目前，白云城所占领的所有地方都已经绘制出了详细的地图，而每一艘战船之上都配备有一张详细的海图，以供船只在大海上航行。这也为这些船只提供了不少方便。

　　虽说这番禹县城地邻大海，其实也只就是在珠江入海口位置上，这里严格意义上来说，还不算是大海。经过大约一刻钟左右的航行，他们才驶出这个狭长的水道，进入到茫茫无际的大海之中。

　　不过这里距离他们的目的地飓风岛并不是很远，杨天倒也不急，与紫虚上人等人站在船舷上，欣赏着大海的风景。

　　三个小时后，一排山头开始慢慢从海平面上冒出来，并逐渐露出了庐山真面目，豁然是一座巨大的海岛。据那武将介绍，这个海岛便是他们此行的目的地飓风岛。

　　杨天没有让舰船靠岸，而是将孤叶山人等人全部装入到璇玑戒中，然后骑上金雕向飓风岛飞去。而紫虚上人居然直接凌空飞度，一派仙家风范的上了岛，看得杨天艳羡不已，自己何时才有这样的本事啊！

　　而那艘轻型海王巨舰在杨天等人离开之后，也就调转船头，向北方驶去。

　　飞至飓风岛上空时，杨天正准备降下，忽然听到身后传来一句话：“将军不如四处转转，正好可以看看什么地方合适建立山门。”

　　这声音来得太突然，顿时将杨天吓了一大跳，立刻转头一看，发现紫虚上人不知合适已经站了自己身后，正满面笑容的看着他，杨天不由得苦笑道：“我说上人，你下次别这样神出鬼没的好不好？小子的承受能力有限，特别是在这空中，万一受到惊吓掉了下去，可就尸骨无存了。”

　　紫虚上人笑道：“放心吧，有贫道在此，你死不了的。”

　　杨天顿时被噎了个够呛！半晌才道：“那我们就先四处看看吧！”

　　随后二人便乘坐金雕绕着飓风岛飞了一圈，二人也对这个岛屿有了大致的了解。

　　正如王老之前所说，这个岛屿面积在三千平方公里左右，要是放在现实世界，那也是一个大岛了，但在《天下》中，也就仅仅是个不起眼的小岛。整个小岛山峰林立，怪石嶙峋，地势北高南低，一条河流自北向南将小岛分成两半，在河流的入海口处有一块冲积出来的平原，差不多有三四百平方公里。看上面水草茂密，估计土地还比较肥沃。

　　此时这里还是一个无人荒岛，在空中隐约可以听到山中猛兽的嘶吼，若是胆小之人，估计也就不敢下去了。

　　转了一阵之后，紫虚上人忽然一指东面群山之中的一片山头，道：“以贫道看来，那片地方最适合建立门派，那里处于这块灵地的中心地带，而且外围有着三十六座山峰，符合三十六天罡之数，如果稍加处理，便能在周围布下一座聚灵大阵，能够将阵中的灵气值提升一倍。如此这片地方也就相当于高级灵地的水平了。而中间那九座山峰，是为数之极，可让所建门派气运更加昌隆。算得上是一处不可多得的宝地。”

　　杨天朝着紫虚上人所指的方向看去，却没有看出任何的不同之处，包括那所谓暗含三十六天罡之数的山头，杨天也没有看明白。在他眼中，那儿的山与其他地方并无区别，都是杂乱无章的。唯一的区别便是那地方看起来云雾缭绕，风景显得秀美一些。

　　不过既然紫虚上人都这么说了，杨天也无不信之道理，俗话说术业有专攻，这紫虚上人可是这方面的行家，而自己却是一个完全的门外汉，看不出来也是正常的。

　　按照紫虚上人的指示，杨天在其所说的乾宫之位的山峰峰顶降落下来。杨天打量了一下四周，发现这峰顶差不多有十多平方公里的面积，如果是建立门派，前期发展倒也是足够了。况且这山峰之下还有数层平台，每一层差不多都有数公里的面积，而周围比这稍小的山峰还有八座，也能应付后期的使用。只是这山高约六七千米，而且山势陡峭，常人要怕到峰顶，恐怕也会累得够呛。不过门派的建立本来就是为了锻炼人才，可不是让人来享受的。

　　看完之后，杨天对这里也比较满意，笑道：“上人，小子还真得多谢你的提醒了，不然还真错过了这个好地方。”

　　紫虚上人笑道：“将军客气，顺手之劳而已，贫道可不敢居功。”

　　杨天笑道：“恐怕小子还有一事得求上人帮助。”

　　紫虚上人笑道：“将军便是不说，贫道也会应下这门差事，不然贫道在蓬莱仙岛上居住也会不安心的。只是这聚灵之阵非常巨大，布置起来需要耗费很多材料，虽然贫道这些年也有些积蓄，但要完成这个大阵，却还差之甚远。因此这些东西还得将军你早做准备。”

　　杨天大喜，看来这紫虚上人这次也是有备而来啊！道：“这事自然不劳上人费心，等我们回到白云城之后，上人便将所需的材料罗列出来，让王老去采购便是。”

　　紫虚上人也就没再说什么。杨天便将孤叶山人等人从璇玑戒中放了出来，开始着手建立门派。

　　在紫虚上人的协助下，杨天很快便确定了门派主殿所在的位置，然后让孤叶山人、李承、王德三人各占一方，席地而坐，口中念着一些拗口的词句。当然，这些语言是系统强制附加的，具体说的是什么，便是这三个当事人自己也不知道。

　　门派建立的流程在官网上有详细的说明，也不需要什么特定的物品。只要达到条件的三人站在一起，各自凝神立誓，然后便可召唤出一只实力强大的凶兽，凶兽的实力与三个门派建立者中实力最强者成正比。只要成功击杀凶兽，便可爆出一块门派建设令牌，这块令牌的属性与凶兽的实力有直接关联。

　　而眼前这三人中，实力最强者莫过于孤叶山人，他的实力比之现在的黄忠也不遑多让，以这种标准召唤出来的凶兽实力无疑非常强大。好在系统并没有限制只有门派建设者可以击杀凶兽，而是任何人都可以。不过击杀凶兽后，门派令牌自动落入到击杀者的手中。杨天甚至能够想象，将来一定会有人为了破坏别人建立门派，而去击杀别人召唤出来的凶兽，夺取令牌。要知道，同一个人要进行这种召唤仪式必须间隔三年。

　　本来杨天之前打算让黄忠、太史慈和大牛都过来协助击杀凶兽，不过紫虚上人却劝阻了他。这时候杨天才想起紫虚上人可是说了也要一同去的，有他这个陆地神仙一道，估计就算是那凶兽实力强上一倍，也翻不起什么大浪来。

　　很快，孤叶山人三人念完咒语，他们之间的空间开始出现波动，一个黑色的漩涡逐渐形成，而且越来越大……

　　终于，一颗巨大的头颅从那黑色漩涡中冒了出来，然后仰头大吼一声，给人一种山崩地裂之感。那巨大头颅接着便是一阵摇晃，带着整个身子从漩涡中钻了出来，顿时空气中弥漫起一股浓烈的煞气。

　　李承和王德二人承受不了这股煞气，身子猛然向后暴退，脸色都有些苍白，而王德更是不堪，嘴角已经溢出一丝鲜血。

　　太牛X了吧！

　　杨天感叹！这得有多强的实力才能够只凭气势就让王级游侠受伤？估计这凶兽就算比不过蓬莱仙岛的烈焰兽，那也差不了多少。出现这种结果，只能怪孤叶山人的实力太过于强大。如果是其他玩家势力来做这件事情，那就是一个悲剧！

　　倒是孤叶山人还能够抵挡这凶兽的气息，站在距离凶兽十多米的地方，表情非常凝重。虽然他知道自己不是对抗这只凶兽的主力。但作为一个实力强大之人，自然也是有一身傲骨，想看看自己和这凶兽相比，到底有多大的差距。

　　当下便对紫虚上人说道：“上人，还请您先为我压阵，呆我会会这头畜生。”


第0359章 伏诛

　　那凶兽长得像一头野狼，不过个头最少有普通野狼四五个那么大，比普通大水牛还要大上一圈。它从那黑色旋涡中钻出来后，并没有立刻展开攻击，而是用充满不屑的眼神打量了一下现场的几人，然后发出一声巨吼，朝着它认为最有威胁的孤叶山人扑去。其速之快，便是以孤叶山人这个以敏捷见长的圣级游侠也颇有些跟不上节奏的感觉。

　　好在孤叶山人距离那凶兽还有一些距离，当下就见其拔出长剑，正对着这凶兽颈部刺去。

　　这凶兽也知道眼前之人手中那柄闪着寒光的利剑不是那么好惹，眼看着就要被刺中，却见它后腿一蹬，身子猛然跃起，直接越过孤叶山人的剑锋，从天而降，一对利爪朝其头部抓去。瞬间便扑到眼前，孤叶山人若真是被它抓住，脑袋绝对就如同南瓜一般被拍成碎片。

　　好个孤叶山人，遇险毫不惊慌，腰部一沉，使出铁板桥功夫，险之又险的躲过了致命一击。同时手腕一挑，剑锋直取凶兽腹部。

　　如果是普通野兽，在空中受到如此攻击，绝对难逃开膛破肚的命运，但这凶兽如果这么简单就被杀死，那也对不起它凶兽之名了。当下就见它一个神龙摆尾，那巨大的尾巴扫向孤叶山人，而腰部借势一拧，利剑从皮毛上擦过。

　　但就在它从孤叶山人上空跳开的那一瞬间，那巨大的尾巴瞬间扫在孤叶山人的腰上，孤叶山人避无可避，顿时被打飞出去。

　　说来话长，其实整个过程也就一瞬间的事情，只是发生在凶兽冲出、跳起、落下的过程之中，但也就是这么一个照面的功夫，孤叶山人便已经被打飞出去。虽然也没受多严重的伤，但也可看出若是单打独斗，孤叶山人不会是这凶兽的对手。其身体灵活性比人类更强，而且身体各处皆可作为进攻的武器。

　　孤叶山人顺势从地上爬起，颇有些狼狈，但那凶兽却不打算就这么放过他，落地之后，身体一转，再次向他扑过去。

　　站在远处的杨天向身边的紫虚上人道：“上人，动手吧，这畜生太不将我们当回事儿了。”

　　紫虚上人笑笑，忽见他双手捏出一个印诀，一股强大的能量在其手中汇聚，杨天估摸着就凭这能量也足以与一个圣级巅峰的强者抗衡了。心中对紫虚上人的实力更是惊讶。

　　那凶兽似乎也感受到这边传来的巨大威胁，顿时停止扑向孤叶山人，转头看向紫虚上人这边。那巨大的兽眼中闪过一丝惊慌。不过这凶兽是残暴的，在察觉的威胁的时候，它第一时间想到的不是逃跑，而是朝着紫虚上人冲了过来。

　　紫虚上人大声道：“我只能困住它十个呼吸的时间，等它被定住之后，你们立刻展开攻击！”说完，就见他双手一拍，手中凝结的能量顿时向那凶兽罩去，而他本人脸色却微微有些苍白，看来使出这一招对他的消耗也很大。

　　那凶兽慌忙闪避，但紫虚上人的全力施为岂是那么好躲开的？顿时凶兽便被那团能量击中身体。

　　奇怪的是这团能量并没有给凶兽带来丝毫伤害，却将其定在了原地。虽然凶兽拼命挣扎，但却于事无补。唯一有点动静的便是它的肉体与那能量冲撞形成的炫目光芒。

　　“杀！”孤叶山人大吼一声，手持利剑便向凶兽冲去，而李承、王德二人也毫不客气，各自提着自己的武器便加入了痛打落水狗的队伍。

　　三人的兵器瞬间刺上无法动弹的凶兽，就听那凶兽发出一声惨嚎，惊的四周的飞鸟大群大群的从林中窜出。

　　不过这凶兽的实力确实惊人，就算三件兵器刺入体内，也丝毫没有就此丧命的趋势，反而眼中闪过一道嗜血的光芒，然后就见它身体猛然暴涨，似有冲破束缚其身体的那道能量的趋势。

　　杨天吃了一惊，虽然紫虚上人说过可以困住这凶兽十个呼吸的时间，也就是差不多半分钟。本来他以为半分钟的时间要杀一头不能动弹的凶兽还不是一件轻而易举的事情？哪知道这家伙的身体被刺了三个透明窟窿之后，居然不死，反而还有变身的趋势。他担心事情有变，立刻拿起自己的惊神枪，运足内功便向那凶兽当头刺去。

　　惊神枪作为地级武器，其锋利程度可不是孤叶山人三人手中武器可以比拟的，只听“咔嚓”一声，枪尖刺入凶兽头部。这凶兽口中冒出一阵呜咽之声，那本已胀大的身体瞬间有缩了回去，并且开始不断的抽搐。

　　杨天一不做二不休，手中长枪再次发力，猛的在凶兽脑中一搅，立刻就见那凶兽抽搐得更厉害了，不到片刻，便四肢一蹬，不再动弹，只是它那圆睁的双目似乎在诉说着某种不甘。

　　“恭喜你！杀死王级凶兽嗜血天狼（任务），获得门派建设令牌（游侠）一块，请在三日内找到三位王级以上游侠，建立门派。过期后令牌自动消失。”

　　难怪这家伙的实力这么强悍，原来是一头王级凶兽，要知道凶兽是与灵兽同等级的存在，而且由于凶兽都非常残暴嗜血，因此战斗力比灵兽还要高上一线。以特级灵兽小白的实力便能与之前的大牛斗得不相上下，更何况现在这头王级凶兽了。而在灵兽和凶兽中，王级便已经是最高的存在，再次晋级便会成为仙兽（妖兽）。

　　杨天在凶兽丧命的那一瞬间，忽然觉得自己手中多了一物，再加上接着出现的系统提示，杨天就算不用看都知道这东西便是门派建设令牌。

　　门派建设令牌（游侠）：建设门派的必须之物，此令牌所建门派对游侠职业弟子有特殊加成。有效时间：三天。使用条件：王级游侠三名。

　　对于这属性介绍中所说的特殊加成究竟是什么，杨天可是非常好奇，不过这也得等门派建立起来才知道。

　　当即杨天便将令牌交到李承手中，这也是之前就已经说好了的，虽然孤叶山人的实力最高，但他其实也就是被杨天拉来凑人数的，因此并不愿意担任门派的掌门。这个任务便只有交给实力稍次一些的李承。

　　李承接过令牌，在杨天的示意下选择了使用。顿时便见一座小茅屋出现在山顶。这情景，看得杨天纠结不已。居然一个门派就一间小茅屋，也太寒酸了吧？

　　忽然，一则系统提示再次在杨天耳边响起：

　　“你的属下王级游侠李承、王德与你的领民孤叶山人建立门派风云宗，由于超过一半的门派创建者是你的属下，该门派默认为白云城所有。是否同意？若选择不同意，风云宗则变更为江湖自由门派，为保证门派的独立自由发展，门派创建者李承、王德将由你的属下变为白云城领民。”

　　“同意！”杨天脑袋没有被驴踢，自然不会现在不同意。而且就杨天从官网上所了解的情况，获得门派效忠之后，门派中未出师弟子以及核心成员无条件为白云城效力，出师后离开师门的弟子有更大可能效命于白云城。就凭这两点，杨天便会毫不犹豫的选择将门派归属到白云城名下。

　　“恭喜你！获得一级门派风云宗的效忠，作为全服第一个获得门派效忠的玩家，系统特奖励白云城白银级属性‘尚武之城’，所有领民修炼速度提升20％，突破瓶颈几率提高5％。”

　　“系统将进行全服公告，请问是否隐藏姓名？”

　　“不隐藏。”

　　“全服公告：中国区玩家阳光属下王级游侠李承、王德及其领民孤叶山人建立门派白云门，并归属于白云城所有。作为全服第一个拥有门派的领地，系统特奖励白云城白银级属性‘尚武之城’，所有领民修炼内功速度提升20％，突破瓶颈几率提高5％。”

　　系统公告三遍之后，全服震惊，门派的建立绝对是一件开创时代的事情，因为这预示着学习技能不再只有依靠技能书或者领悟。当然，对于不想加入门派之人或者属于不同势力的军队士卒来说，技能书还是必不可少的。

　　“系统公告：由于第一个门派已经建立，系统将对技能修炼方式进行升级。此后除特殊技能外，任何技能皆分为五个阶段：初习、熟练、融会、巅峰、化境，技能修炼到融会阶段后，便可修习下一阶段技能，但修炼下一阶段技能后，上一阶段技能便不能再提升。对于之前已经修炼的技能系统默认为所有人皆为化境，可享受化境技能的特殊效果，但不获得巅峰、化境二阶段的属性点增加奖励。具体情况请在官网上查看。”

　　这是一次在线更新，并不需要玩家下线。既然公告中已经说得比较明白，杨天也就不打算下线查看了。从公告中，杨天可以判断出技能的修炼更加困难，但也更加有效，要修炼到融会阶段应该不难，但融会和化境二阶段恐怕不是常人所能达到的。这也必然增加以后人与人之间的实力差距。就算同等武力下，每一个技能都修炼到化境的高手绝对完虐技能只修炼到融会阶段的人，这是毋庸置疑的。更何况从公告中便可知道修炼到巅峰、化境二阶段还可获得属性点增加的奖励。这可就有些逆天了。不过就杨天猜想，这样增加的属性点不可能很多。


第0360章 风云宗

　　系统对于之前已经修炼的技能补偿看似不错，毕竟直接将所学技能全部提升到化境阶段，可是让玩家少花不少精力，而且最关键的是里面的大部分人恐怕都不可能将技能修炼到化境阶段。这无疑又会增加现在的高手与新人之间的实力差距。但由于新人在以后的修炼中，只要达到巅峰、化境阶段，不但可以获得这两个阶段的特殊效果，而且还能够得到属性点的增加，相信会有一部分有天赋、有毅力之人很快便会迎头赶上，并且超越现在这些所谓的高手。

　　因此这样看来，系统也是公平的。最少杨天认为是公平的。

　　随后杨天便打开个人属性面板，他想看看自己的技能到底有什么变化。

　　他发现自己大部分技能后面都打上了一个括号，里面醒目的写着化境二字，而且所谓化境的特殊效果，杨天也明白了。比如化境阶段的高级枪法，便能够获得30％的枪法威力加成。而且这个加成是对所有枪法的额外加成，并不是高级枪法本身的威力。当然，杨天现在不知道在融会和巅峰两个阶段的加成是多少，因此也就无从比较。

　　忽然，杨天看到了一个令他震惊的东西，那便是自己的内功技能。在初级、中级、高级、特级内功后面，皆清楚的写着“入虚”二字，这是怎么回事？没听系统公告上说还有入虚这个阶段啊？难道说这是一个隐藏设定？但就算是隐藏设定，自己又是如何达到的呢？他可以想象，这个入虚阶段绝对比化境要高。因为他在上面清楚的看到入虚阶段对内力的提升是80％，直接比化境阶段多了一倍还多。

　　忽然，杨天想到了自己之前两次“水神的祝福”，这个技能的效果便是凝练内力。应该是没错了！

　　不过杨天看到自己之后的内功绝学前四层都只是化境，或许是因为在之后的修炼中，没有使用“水神的祝福”进行强化的原因吧！

　　另外便是隐匿术等通过天平要术残卷所学会的技能，居然都只是初习阶段。杨天估计造成这种结果的原因便是这些技能并不属于自己的技能，因此不论怎么修炼，都不会提高修炼层次。不过这些技能既然存在层次的划分，那也一定存在提高的可能，只不过自己现在还未达到条件而已，或许需要等到凑齐整本太平要术才可以吧！而且隐匿术的技能介绍还出现了一些变化，很清楚的写着隐身后不被主属性不高于自己1点之人发现。可以说是将这个技能的效果严重削弱了。

　　另外有一个不同的便是探查术和劝降术两个技能，都没有层次划分，估计便是系统公告中所说的特殊技能了。

　　可以说白云城能够发展到今天，劝降术居功至伟，但到了现在，这个技能却有些鸡肋了。毕竟没有了那些巨型营地中的大量可再生士卒，也就没有了使用技能的对象。而到目前为止杨天所遇到的大战都是与黄巾军交手，直接让劝降术没有用武之地。随后在法国区发生的一次大战又是与无数的骷髅架子打架，这劝降术就像是鸡同鸭讲。杨天估计，要再想用到这个技能，差不多要等到董卓之乱的时候才行了。

　　杨天看了一下李承的隐身术，发现他的这个技能也已经到了化境阶段，比他所拥有的初习阶段的隐匿术要强大多了，可以使自己不被主属性高于自身8点以内的人发现，反隐类技能成功率极大降低。可以说，只要李承运气好一点，基本上隐身之后没有人能够发现。

　　技能的变化看完了，杨天这时候才查看起这个新建起来的门派。

　　由于现在这个门派隶属于白云城，因此杨天也是可以查看门派的属性面板的，只是无法操作。

　　门派名称：风云宗

　　等级：一级

　　掌门：李承

　　长老（2/3）：孤叶山人、王德

　　门派类型：游侠类门派（门派内游侠职业弟子获得30％修炼速度加成，突破瓶颈几率提高10％，其他职业无加成）

　　特殊属性：百家争鸣（白金级属性，任何技能皆可铭刻为门派技能，门内弟子所有职业修炼速度加快50％，突破瓶颈几率提高20％。）

　　所属势力：白云城

　　弟子人数：0

　　门派技能：基础剑法、初级剑法（1）（学习消耗门派贡献值10点，无传功殿，该技能无法学习）、初级步法（1）（学习消耗门派贡献值10点，无传功殿，该技能无法学习）、初级内功（1）（学习消耗门派贡献值20点，无传功殿，该技能无法学习）。（基础剑法是转职游侠所必须的技能，后三项技能为一级游侠类门派通用技能）

　　镇派绝学：无

　　门派物资：无

　　门派产业：无

　　门派侠义值：0

　　门派贡献值：0

　　门派升级条件：门派贡献值达到10000点。

　　这还是杨天第一次看到门派的属性面板，其中很多的设定都还需要他来慢慢推敲，不过那百家争鸣的特殊属性让一眼就给看明白了，心中自然充满了惊喜。

　　白金级属性的变态杨天可是知之甚深，这也是他们击杀了一头王级凶兽获得的奖励。杨天从刚才打斗的情况便可推断出一头王级实力的凶兽最少需要两位以上圣级实力的武者才能打败，两位圣级实力之人可不是随便某个势力便可拥有的。

　　就这个属性面板上的数据而言，一级门派可以有三位长老，杨天通过辅助面板的功能介绍知道，在一级门派中，掌门和长老是唯一拥有传功资格的人，也就是只有他们可以招收弟子，他们招收的弟子便属于门派的内门弟子。掌门（长老）可以招收弟子的数量与其实力息息相关的，主属性在91点后，每增加一点，便可多招收10名弟子。至于实力达到王级之前，根本不具备招收弟子的资格，弟子数量也就无从谈起。

　　这些内门弟子可以修习师傅的所有技能，当然这也有前提条件的，那边是师傅的该项技能必须达到顶峰阶段才行。而且必须通过修炼积攒一定的修炼值，才能传授给弟子。师傅赋予的修炼值越高，弟子修炼该技能的速度就越快。而弟子则需付出相应的门派贡献值，这部分门派贡献值直接划归到其师傅名下。可以说做弟子不容易，做一个称职的师傅更不容易。等到这些弟子实力达到特级顶峰，便可出师，出师后的弟子不占据师傅的弟子名额。

　　门派贡献值对于做师傅的人来说可谓非常重要，不但可以靠它来提升技能阶位，还可以用来突破瓶颈，妙用无穷。而师傅要想获得更多的门派贡献值，那便需要教授弟子更多的技能。这是相辅相成的。而且也因为这样，师傅一般都不会愿意招收那些资质较差而且非常懒惰的人做弟子，这会严重影响他们赚取门派贡献值的速度，而且头疼的是只要弟子未违背门规，师傅便不能将弟子逐出门墙。

　　相对于掌门（长老）招收的内门弟子，还有相应的外门弟子，外门弟子同样也有人数限制，初始人数只有100人。当人数超过100人之后，便按照该门派所有内门弟子的十倍来计算。而外门弟子可就没有内门弟子那么好的待遇了，他们能够学到的技能只有门派技能，也就是通过门派技能铭刻石增加的门派技能以及门派达到相应等级自动出现的通用技能，比如目前风云宗的初级剑法、初级步法和初级内功这三种技能。

　　如果说内门弟子要学习技能还得等师父攒够修炼值然后靠门派贡献值去换取非常艰难的话，那外门弟子学习门派技能就要幸福一些了。因为外门弟子只需要有足够的门派贡献值便可学习技能。但外门弟子也同样享受不到修炼值的修炼速度加成了。也因此，内门弟子的平均修炼速度绝对高于外门弟子。

　　门派技能也是有传授人数限制的，这个人数限定的是当前正处于此项技能修炼的弟子人数。只是现在的门派技能还只是初级，人数限制为1000，完全足够了。只是不知道当技能达到中级、高级甚至特级的时候，这个人数又会是多少。而且将来门派扩大，人数增加，这1000的数量也就不够用了。到时候便需要对门派技能进行升级，以提高可传授数量。

　　而外门弟子的出师可就比内门弟子容易多了，最少在低级门派是如此，因为只需要将三项不同类别的最高等级门派技能修炼完毕，便可出师。就拿风云宗这个一级门派来说，外门弟子只需要将初级剑法、初级步法和初级内功修炼到融会阶段，便可出师。当然，如果这个外门弟子被掌门（长老）看中，便可被收为内门弟子。而外门弟子也是内门弟子的唯一来源。

　　弟子出师后，可以选择离开门派，到外面闯荡，也可以选择留在门派之内继续修炼，享受门派的属性加成，以便早日突破瓶颈，达到更高层次。而如果是内门弟子达到王级以后，还可以留在门派之内做一位长老，或者是其他职务。


第0361章 门派贡献

　　对于脱离门派之人，并不是说他就不是该门派之人，门派对他们没有任何约束力，除非叛离师门，不然这门派归属可是一辈子的事情。对于叛离师门之人，门派拥有一项特殊权利，那就是废功。废功的前提是能够将叛离师门之人找出来，不过这个并不难，因为系统对这方面有特殊限制，只要向系统交付一定费用，门派便能获得叛离师门者当前所处的详细位置，简直比GPS定位还有准确。

　　不过一般而言，这些离开师门的弟子只要不违背门规，便不会受到什么约束。但如果违背了门规，那可就要遭殃了。因为弟子在外面的所作所为会影响门派的侠义值，门规是根据对门派的定位来制定的，就好比将一个门派定义为白道，那么如果其侠义值越高，对心性较好之人便有更大的吸引力，也更能激起本门心存正义的弟子修炼热情。但如果是侠义值变为负数，那么这门派便会沦为邪道，原来加入门派中的那些正义弟子便会离开师门，而且这还不算叛逃，师门没有任何废除其修为的权力。相反，那些最初定义为邪道的人也是同样的道理。

　　杨天也发现了门派建筑的获取方法，那就是靠外门弟子兑换技能所付出的门派贡献值。这些外门弟子付出的门派贡献值是属于门派所有，由掌门统一调配，可以用来兑换门派建筑建造权限，也可以用来增加门派技能可传授人数，当然，这个贡献值也是升级门派的必须之物。

　　可以说，整个门派的运转都是靠门派贡献值来平衡，掌门（长老）、内门弟子、外门弟子，任何一个环节偷了懒，都会影响到整个门派的运转。

　　而门派贡献值的得来便是靠门派任务，就一级门派而言，只有掌门和长老可以发布门派任务，门派任务没有任何限制，可以是收集材料，也可以是找人送信，当然也可以是杀人放火。在这个问题上，掌门和长老拥有极大的自由权，不过每一个任务所能获取的门派贡献值却不是他们说了算，而是由系统根据任务难度自动评估的，这也就杜绝了作弊的可能。至于说具体的分值有多少，现在还没人知道，因为李承等人还未发布过一个任务。

　　以上这些资料都是杨天在门派辅助面板上看到的，看完之后，他还真有些郁闷。原以为只要自己建起了门派，便可大量培养懂得内功的高手了呢！虽然他能猜到系统会有门派的等级限制，能够学到的技能也有等级限制，但他没想到居然连人数也给限制了。如果弟子出师的时间很短，或许还有些盼头，但如果出师时间很长，可就悲剧了。

　　杨天这样急着建立门派，便是打算组建类似于特种兵一般的部队。虽然说因为统兵能力的原因，在正常情况下冒险类职业不能就职武将，但却没有说冒险类不能当“兵”啊？要知道《天下》可是一个开放性比较强的职业，只要自己将统一装备的冒险类职业组织起来，由专业的武将进行训练，他们还是能够在战场上爆发出惊人的战斗力的。而且在执行一些特殊任务的时候，这些经过特殊训练的冒险类职业无疑更加合适。

　　李承见杨天已经看完，便在一旁道：“主公，你看我们现在是否可以将带来的领民收到门派中来？”

　　杨天自然是点头同意，这些带来的人本来就是为门派准备的，不收到门派中，那还带来做什么？

　　随后杨天便将那十八位新加入的NPC从璇玑戒中放了出来，由他们自己申请加入风云宗，瞬间，风云宗的弟子人数就变为了18。而且这些人可全都是S级资质NPC，成长性非常高。不过李承三人现在并没有将他们收为内门弟子，因为他们虽然是掌门或者长老，但却没有转职的权限。必须等这些人学会基础剑法，转职之后方可被收为内门弟子。

　　而在此之前，那需要李承三人发布任务，让这些弟子赚取门派贡献值，然后兑换基础剑法，转职游侠。

　　在李承试着发布了一个收集木材和石料各10立方的任务之后，他们发现这个任务所给的门派贡献度居然只有区区1点。虽然说到现在一方木材也就五个铜子儿，但这共二十方也需要1两白银啊！居然就1点门派贡献值就打发了。岂不是说转职一次就需要10两银子？这钱足够购买一本初级技能书。比起在武馆转职贵到海里去了。假设门派没有修炼速度加成以及能够增加突破几率的优势，估计没有任何一个玩家愿意加入门派。但很明显这个假设是不成立的，而且门派不仅仅有这些优势，还有武馆中所没有的各种技能。

　　最关键的是，现在杨天手中并不缺少这些材料。而且这些人作为效忠杨天这个城主的领民，杨天自然得扶持一下，因此当即便拿出了近万方石料和木材放在山顶的一角，供这些人取用。

　　本来杨天还琢磨着是不是可以用这个方法无限的刷门派贡献值呢，哪知道这些弟子将东西上交之后，这些物资居然全部化为了数据，唯一还有点依据的便是门派物资那一栏多出了十方木材和十方石料。就算杨天想将物资从里面拿出来也办不到。

　　既然没有作弊的可能，那便一五一十的按规矩办。不过现在这里也没有杨天什么事了，就门派而言，杨天除了能够向李承下达命令之外，什么也做不了。因为门派这东西具有相对独立性，就算是风云宗相当于隶属于白云城，但李承作为门主却对门派拥有全权处决权，就算是举派背弃白云城，也是可以的。只不过这样之后，会有多少弟子跟随他这么做，便就不得而知了。当然，以李承现在的忠诚度，也做不出这样的事情。

　　而现在这风云宗的长老还只有两位，还差一个名额，杨天打算加一位术士进来。现在白云城的术士只有两位，一位便是圣级术士杨风，而另一位则是通过风系术士传承珠转职术士的SS级资质NPC方济，虽然这方济在术士方面没有杨风这么变态的特长，但其天赋还是不错，很有发展前途，只不过目前方济才刚转职术士不久，要达到可以授徒的层次，还需要继续努力。

　　但杨风现在还在镇海城处理发展信徒的事情，这个事情同样重要，而且那些寻找黄巾残军的铁鹰锐士已经派出去十来天了，估计要不了多久，便能带回消息，到时候杨风又是一番奔波。因此现在就要让杨风定下来传艺授徒，也是比较困难的。不过挂个名还是可以的，每间隔一段时间便回来传授一次，总比让这个长老名额空置好吧！

　　“李承，你看看建筑中可有传送阵兑换？”杨天问道。

　　李承立刻道：“启禀主公，这个是有的，而且一级门派便可兑换，不过兑换的价格比较高，需要消耗1000门派贡献值。从门派传送出去也需要消耗个人的门派贡献值。”

　　杨天想了想，问道：“那兑换传功殿需要多少门派贡献值？”

　　“这个要便宜一些，只需要五百点，不过建造初级建筑师三名和一些材料。”李承回答道。

　　杨天皱着眉头思考了一下，道：“正好以前在青州弄的建村令还剩下一些，可以用来在岛屿南边平原上建一个村落，与这门派同步发展。将来门派中一些外门弟子出师之后，想往来于门派，也好有个落脚的地方。一会儿我回去让王老派些人过来，将这里到那平原的道路铺好，顺便将这几座山峰也打理一下，最少也要能够顺利上下才行。不然，像现在道路都没有，谁能到这里来拜师学艺啊！”

　　李承鞠了一躬，道：“属下谢过主公！只是主公您看是否能够再给我们门派调一些弟子啊？现在只有十八人，连内门弟子都不够啊分啊！”

　　杨天笑道：“这个自然没问题，不愁你弟子不够，就怕你到时候嚷着说弟子太多。……山人，你一会儿是与我一道回白云城呢？还是继续留在风云宗？”

　　孤叶山人淡淡笑道：“老朽还是先在宗门中停留一段时间吧？毕竟现在这里正缺人手，等过一段时间再说。另外还烦请城主给王老带个信，下次向这里送人来的时候，记得将我那孙儿带来。让别人照顾着我心里总有些不踏实。”

　　杨天对此自然高兴还来不及，以孤叶山人的实力，他一人便可收一百位内门弟子，也就相当于多了一千位外门弟子，这对门派的发展将起到极大的推动作用。

　　杨天又道：“李承，你尽快将门派弟子给收起来，然后凑够门派贡献值将传送阵建起来。我会提前安排杨风到风云宗挂一个长老之名字，以便风云宗也能够进行术士转职。到时候尽量将符合转职术士的人才划归到杨风的名下，尽快为白云城培养一支术士军团出来。”

　　李承自然连忙应承，这长老多了，便可以招收更多的弟子，也就可以更快的发展门派，门派等级高了，他这个做掌门的自然也少不了好处。


第0362章 冤家路窄

　　虽然杨天现在手上拥有两颗技能铭刻石，但在建好了门派之后，他发现暂时还用不着这东西了。之前他以为所有弟子都只能修习门派技能，那知道居然还有内门弟子和外门弟子之分。当时他本来是打算给李承的隐身术使用一颗，现在看来暂时是没有必要了。

　　随后，杨天单独带着紫虚上人回到了白云城，这次回来可就是轻车熟路了，也不需要船只，直接乘坐金雕飞抵番禹，然后传送回白云城。

　　紫虚上人现在赶回的目的便是为协助王老收购一些布阵的材料，然后便去将风云宗外围的聚灵阵给建起来。到时候也能加快不少的内功修炼速度。

　　而杨天他们回到白云城后，已经天黑了，又在白云城住了一晚上，第二天，杨天直接去了镇海城，向杨风交代了一些事情，本来他打算立刻启程前往法国区，不过一想反正现在也已经到了本月二十八日，距离下月初一也就一两天时间，到时候又会有大量神秘建筑刷新出来，自从第一次神秘建筑出现的那一月看到了神秘商人之外，后面一次都没有出现过，这次怎么着也应该安慰一下自己了吧？

　　因此杨天决定在呆上一两天，到时候如果遇到有价值的东西，便等到九月初六再走，反正也不差这几天。忽然，他想起观天台的一个月冷却时间已经到了，这寻找历史名将的机会可是非常难得的。算了，多呆几天吧！反正那世界级声望任务有着半年时间，也不差这一天两天的。

　　决定之后，杨天便继续留在白云城。

　　九月初一这天，天下所有地方皆同时刷出了大量的神秘建筑，杨天顿时下令所有城卫军出动，在领地范围内寻找神秘建筑，就连那些小岛都不放过，同时通知望天城的几个玩家首领，让他们派人打听一下什么地方出现有带神秘商人的神秘建筑，一有消息，立刻通知他。

　　而一同出去的还有飞翔的帅猪，这家伙三天前便已经到了望天城，凭借着特级武将顶峰的实力，身边也聚起了百来号人。虽然比起其他五大玩家势力差距还非常大，但也总算是一个良好的开端。

　　仅仅一天时间，大量的信息便被汇聚将军府中，整个白云城领地中已经发现的神庙数量有二十一座，其中幽暗山谷八座，夷州十座，所有的岛屿上共分布了三座。这应该也是整个白云城所有的神秘建筑。

　　这些神秘建筑中，有十三座都是增加物资产量的，比如粮食产量、渔猎产量、石料产量等，当然也有增加各种装备、制成品产量的，反正这十三座神秘建筑杨天就没有发现重复的。其实就算重复的也没什么问题，因为这增加的产量是可以叠加的。

　　剩下的八座神秘建筑，居然有三座都是增加建筑物建造速度的，每个神秘建筑能够增加5％，杨天看得蛋疼不已。现在早已经不是大建设时期了，这增加5％的建造速度就如同鸡肋，一点价值都没有。

　　另外有两座是额外增加高品质材料的神秘建筑，让杨天惊喜的是居然出现了三品材料，不过三品材料只会自动出现在重城级城市的仓库中，而且每两天只会出现一份三品材料，这也可以看出三品材料的珍贵。在当前，对于其他任何一个玩家领地，这个神秘建筑一点价值都没有，不过对杨天而言，却非常难得，谁让他的领地内拥有两座重城呢！另一座却就是鸡肋了，居然增加八品材料产量，虽然量比较多，但却入不得杨天的法眼。

　　最后的三座神秘建筑，一座是增加军队战斗力的，一座是增加舰船航行速度的，还有一座居然是增加军队行军速度的，唯独没有出现神秘商人的神秘建筑，这如何不让杨天纠结万分呢？

　　现在只好将希望寄托在其他地方了，希望那些玩家能够给自己打探到好的消息。

　　在九月初三这天，终于传来一个令他惊喜的消息，巴郡临江县出现了神秘商人。杨天可清楚的记得那临江县可是苍狼公会的势力范围，虽然自己与那苍狼说不上仇深似海，但也有不小的矛盾。这家伙不仅在自己收服甘宁的时候横加阻拦，这也就算了，毕竟就算是自己看到别人去收服历史武将，只要这人与自己没有太大交情，也会去横插一杠子的，最让他气愤的还是这苍狼背后使阴招，虽然他的做法并未对望天城造成什么影响，但杨天心里却是如同咽了一只苍蝇一般难受。

　　因此在出发去国外之前，杨天就安排了甘宁与虎鲨海盗团一道前往临江县，算这时间，差不多也快要到地方了。想到这里，杨天嘴角泛起一丝冷笑，谁让苍狼这家伙好死不死的来惹自己呢？何况现在自己正愁找不到神秘商人。如果是其他玩家势力范围之内，或许自己还会与对方好好谈判谈判，但对于苍狼公会，杨天可就没那耐心了。

　　杨天当即用信鸽联系了甘宁，数小时之后，便知晓他们大约还需要一天左右的时间便能到达临江县，而那时候距离神秘建筑争夺期结束还有一天左右的时间，完全足够杨天好好的布置一番了。

　　正好这一天，王凯从吴郡赶了回来，他此行去接他的父母，倒也非常顺利。蔷薇公会的三朵蔷薇花都知道王凯与杨天的关系，也对他做出了挽留，不过王凯的态度非常坚决，这三朵蔷薇花倒也没做出撕破面皮之事，之事在临行前让王凯以后多到他们公会走走。王凯自然是笑着答应了。

　　而王凯一回到白云城，见到杨天的第一件事情就是嚷着对他道：“老大，我这次可真是亏大了，三个如花似玉的大美女啊！拼命的想留住本少爷，好在本少爷意志坚定，断然拒绝了，不然你老大你现在可能就看不到我了。老大，你说我损失这么大，你是否应该补偿我一下啊？”

　　他父亲正好在他身边，伸手就在他头上敲了一下，道：“你这小子还敢要补偿啊？别人为什么留你你不知道啊？”

　　王凯顿时委屈的道：“老爸，我这不是说说而已吗？”

　　杨天洒然一笑道：“王叔叔，凯子我还不知道吗？纯粹有色心没色胆！……王叔叔，你们的住处我已经安排好了，就在望天城外城的一个独院中，那院子也不显眼，你们住在那儿也没人会注意到你们。”

　　当下杨天便给了王凯的父母一人一面隐者面具，彻底将容貌给改掉。以后也就不需要担心会被人发现。

　　随后杨天便让人带着他们二老前往望天城，他自己和王凯二人都没有去，毕竟现在望天城中少不了其他势力的眼线，而他们二人的隐者面具可都是在现实中使用过的，为了不暴露现实中的那张假面，不到关键时候他们不会让那张面孔出现在游戏世界。而现在他们手中又没有多余的隐者面具，如果以真面目出去，准会落入别人的视线中，反而容易给二老带来麻烦。

　　“老大，你不是到国外去了吗？怎么又回来了？该不会这么快就将任务做完了吧？”王凯在他父母走后，立刻问道。

　　杨天道：“哪有这么快？世界级声望任务要是这么容易完成，我睡着多笑醒了，我这次回来只是因为在那边需要一种材料，但非常罕见，正好我想起我们领地中有一种东西与那种材料非常相似，便回来弄一些带过去。”

　　王凯轻哦了一声，便也没再继续追问是什么东西，颇有些期待的道：“老大，既然你还要过去，那不如将我也带上吧？玩了一年多游戏，还没有到外国区逛过呢？现实中没有机会出国，正好趁着在游戏里面过去领略一下异域风情。”

　　杨天没好气的道：“你这家伙该不会是打算过去看美女的吧？”

　　王凯嘿嘿一笑，道：“还是老大你了解我！你想象论坛上那些外国女玩家贴出来的图片，靠！简直火爆极了，特别是那些战士的铠甲……哇！”那表情，如果嘴角再挂一点口水，就是一个完美的色狼了。

　　杨天无奈的笑笑，对于自己这死党发春的表情并没有放在心上，道：“你想去也并不是不可以，不过在去之前，我还有一件事情要做，你去不去？”

　　“什么事情？”王凯有些纠结，“花不了多少时间吧？”

　　“也就是去占一个神秘建筑，应该花不了多少时间。”杨天说道。

　　王凯顿时来了兴趣，道：“老大，以你现在的名气，要弄一个神秘建筑那还不是一句话的事情？谁敢不给你这点面子啊？惹火了您，灭了他丫的。”

　　杨天嘴角微微一翘，笑道：“因为我不想说那一句话。你直接说去还是不去？”

　　王凯一看杨天那表情，心中已经在暗自为那得罪自己老大的人祈祷了，希望对方能活的长一点吧！这样也能让这个娱乐项目长久一些。王凯可非常清楚，以白云城现在的实力，要想再神秘建筑中做点手脚，那可太容易了。当下便道：“去！谁不去谁是孙子！说吧，什么地方？”


第0363章 再至临江

　　“巴郡临江县！”杨天很干脆的道。

　　“临江县？”王凯愣了一下，道，“那是哪个公会的地盘？”

　　看来这家伙果然不是玩领主类玩家的料，对于这些大型玩家势力的分布居然都不知道，当下便道：“苍狼公会！”

　　王凯顿时恍然，道：“那我们什么时候出发？”

　　杨天道：“下午便走，听说你武力值已经达到93点了，这次去说不定还能提升一下等级，不然等你到时候将内功升起来，而等级没达到，没有足够的自由属性点来支撑属性增长，那可就有些悲催了。”

　　王凯嘿嘿一笑，颇有些得意的道：“我这次可算是长面子了，全服第二！嘿嘿，以前那些游戏中，可从来没有排到这种名次啊！当时我要是知道这次去接我父母如此顺利，一定不会选择隐藏姓名，哎！我这出名的机会可就这样浪费了。不然现在说不定有多少美女对我日思夜想了。”

　　“狗改不了吃屎！”杨天无奈的冒了一句，道：“你能不能不要每一个话题都扯到女人身上去啊？”

　　王凯顿时来劲了，嘿嘿一笑，道：“老大，俗话说英雄难过美人关，我连英雄都算不上，自然会对美女感兴趣。对了，老大，我看帅猪的妹妹对你似乎有点兴趣呢，而且长得也非常漂亮，你是不是应该……嘿嘿……表示一下？”

　　杨天一巴掌拍在他头上，道：“表示你个头啊！一天就知道精虫上脑！现在我们最应该就是发展游戏中的势力，提升现实中的实力。至于其他的事情，先放在一边。好了，我还有一些东西要准备，一会儿走的时候我叫你。”说完，杨天便朝门外走去。

　　王凯在后面大声道：“喂！老大，别啊！俗话说男女搭配，干活不累！你也可以一边泡妹子一边玩游戏嘛……何必……靠！真走了，该不会是被我说中了吧？这不符合老大的性格啊？”

　　杨天走出将军府，头脑中还回响着王凯刚才的话，连忙甩了甩脑袋，将这事儿抛在一边。

　　……

　　当天下午，杨天便带上黄忠、太史慈、大牛等一干强力武将前往临江县，同时被带上的还有一万青龙军团的骑兵。这些人自然都是被装入到璇玑戒中，现在璇玑戒的地面面积可是青铜级的一百倍，装下一万人完全不在话下。

　　唯一陪着杨天一起传送过去的就只有王凯，这家伙现在总算是没有再继续鼓动杨天去“表示一下”了，但他口上也一直没有闲着，不停的询问着杨天关于门派的事情。当他知道自己虽然已经晋级到王级，但却没有在门派中担任长老的资格，多少还有些失落。

　　而杨天也不失时机的报复道：“凯子，既然你这么想去当那长老，不如解甲归田吧！虽然这样不能确定是转职为游侠还是刺客，不过绝对是有当长老的资格的。”

　　王凯立刻将头摇得跟拨浪鼓一般，道：“这不行！男儿自当血战沙场！哪有现在就躲在门派中颐养天年的道理呢？”

　　说话间，二人便已经来到了临江县城外，为了不打草惊蛇，他们都带了一个普通面具。以他们二人现在的等级和实力，整个中国区能够使用探查类技能查出他们身份的人少之又少，更何况这小小的临江县城。至于他们为什么不带能够隐藏身份信息的隐匿面具，那是因为到目前为止，能够使用这类面具的还只有白云城。而且用探查术探查这类通过道具隐藏身份信息，对方会得到相应的系统提示，若是他们二人带上那东西，与掩耳盗铃没有任何区别。

　　况且，现在大伙儿都已经了解到《天下》的重要性，只要在游戏中还有所想法之人，都带着一块面具。杨天二人在这种环境下，并不会显得突兀，也不会有人闲的无聊，没事用探查术满大街的找人。

　　他们二人来到城外后，看到城门外不远处便有一个人牵着一头大水牛站在路边。杨天立刻走了过去，道：“你就是星辰？”

　　那人眼睛一亮，看了看身边这两个带着面具的人，立刻醒悟过来，高兴的道：“阳……老大，我就是星辰。仗剑老大让我在这里等您。您看我们什么时候到那地方去？”

　　杨天说道：“你现在就带路吧！……拿着，这点钱算是给你的辛苦钱。至于打探消息花费的钱，我会交给你们老大，你到他那儿去领取便可。”说着，便递了一锭十两黄金过去。毫无疑问，这个叫星辰的人是一个玩家，而且还是望天城五大玩家巨头之一仗剑人间的手下。

　　那个叫星辰的玩家倒也没有推辞，直接接过黄金，道：“谢谢老大，下次有什么事儿，只管吩咐。请老大跟我来。”说完，星辰便开始在前面带路。

　　杨天边走边道：“那地方有多远？”

　　星辰笑道：“也不是很远，离城也就三四十公里的路程，速度快一点，也就一两个小时的时间。”

　　杨天听后，也就没再问了。反正他现在也不急着这点时间，便与王凯一道跟在星辰后面慢慢走着。

　　两个小时之后，星辰停了下来，指着前方一个山头，道：“老大，你要找的那座神秘建筑便在前面的那座山头上，苍狼公会对这座神秘建筑非常重视，已经派人封锁了周围五公里内所有通道。一有玩家接近，便会受到苍狼公会的警告，如果不听劝阻，苍狼公会便会直接动手。”

　　王凯惊讶的道：“这不就是散人玩家最痛恨的圈地盘吗？这苍狼公会这么嚣张？就没有人反抗？”

　　星辰苦笑道：“这苍狼公会在这临江县城可是有着绝对的优势，散人玩家自不用说，就连其他所有玩家势力加起来都不可能与苍狼公会抗衡。至于外面的势力，由于鞭长莫及，对它也无可奈何。”

　　杨天点了点头，道：“好了，你现在就回去吧！”

　　星辰虽然知道杨天实力高强，但也很好奇他们二人要如何进入那神秘建筑之中。毕竟苍狼公会在这里可是布下了重兵，包括神秘建筑中也是一样。

　　不过既然杨天现在让他先离开，他也就不能继续在这里待下去了，当下便向杨天告辞离去。

　　待星辰走后，王凯脸上露出了玩味的笑容，道：“老大，这苍狼看来对这神秘商人是势在必得啊！只是不知道到时候他发现这是竹篮打水一场空，会是什么样的表情。”

　　杨天道：“这有神秘商人的神秘建筑出现的几率本来就低得可怜，比历史名将收服任务出现的几率还不了多少。而且现在这些大型玩家公会都是财大气粗，但却非常缺乏快速提升自身实力的东西。这神秘商人无疑使解决他们这种矛盾的最佳途径。在发现了之后，自然会全力以赴。”

　　“那我们现在怎么办？”王凯问道。

　　杨天笑道：“自然是先钻进去探探虚实，一会儿你还是在璇玑戒中呆着，而我则隐身进去，以这些人的实力，要想发现我还真不可能。到时候我们就可以神不知鬼不觉的进入到神秘建筑的副本中。只要到了那里，一切可就由不得苍狼了。”

　　王凯现出会心的微笑，当即被杨天收入到璇玑戒中，杨天立刻念动印诀，瞬间从原地消失。

　　……

　　就在星辰刚才指着的那个山头的山脚下，正有两方人马在那里对持着，其中一方自然是临江县城的地头蛇苍狼公会，会长苍狼也豁然在列，只不过此刻他的脸色不怎么好看。而另一方同样也是大有来头，为首之人正是炎黄城城主轩辕剑。

　　“苍狼兄，我们给出的条件已经够优惠的了，难道苍狼兄你还是不打算将这个神秘建筑让出来吗？”轩辕剑颇有些苦口婆心的道。

　　苍狼面无表情的道：“轩辕兄，如果是在你的势力范围内发现了这么一座神秘建筑，你会选择让出来吗？”

　　轩辕剑顿时被噎住了，他旁边有一个人道：“苍狼，只要你愿意将这座神秘建筑的所有权交给我们，等到初五之后，我们也可以允许你找那神秘商人购买物品，你也不亏嘛！何况还能白得五十亿元RMB。”

　　苍狼一声冷笑，道：“你别以为我不知道神秘商人只会对占领者出售商品，你也别说什么商品可以交易之类的话，如果真可以交易，你们现在也不会急着找我索要这座神秘建筑了。在半年前，你们得到有一个公会占领了带有神秘商人的神秘建筑，当时你们便想通过那神秘商人购买物品，但是你们却见不到那商人，而且那公会会长从神秘商人手中购买物品都是绑定的，只允许该公会势力的人使用。只要脱离这个势力，所购买的物品便会无效。虽然你们对这件事情严格保密，但天下没有不透风的墙，我正好不小心就知道了这个消息。你说我会答应你们的条件吗？”

　　那人顿时有些恼羞成怒了，道：“你可别忘了，我们可是代表着政府，我们愿意拿五十万两黄金购买这座神秘建筑，已经是很给你面子了。可别……”


第0364章 谈崩

　　轩辕剑手一挥，打断了这人的话，道：“苍狼兄，手下人不懂事，你别往心里去。现在对《天下》可是有法律保护，我们作为政府一方，自然更是要维护法律的尊严，‘游戏中的恩怨游戏中解决’，这是法律定下的基调，任何人都不能践踏。不过我还是希望苍狼兄能够好好的考虑一下我刚才的提议。毕竟大家都还算是朋友，将来刀剑相向总是忧伤和气的。”

　　苍狼如何听不出来轩辕剑话中之意呢？所谓“游戏中的恩怨游戏中解决”，不外乎是提醒苍狼，就算是在游戏中，苍狼公会的势力也远远比不上炎黄城。不但如此，或许现在因为山高路远，炎黄城拿苍狼公会没有办法，但以后可就说不准了。没人会怀疑代表着军方势力的炎黄城将来会发展成为一方诸侯。

　　虽然苍狼很不喜欢这种软中带硬的威胁，但却不得不考虑忽略对方提议的后果，但要让他就这么放弃能够极大增强公会实力的神秘商人，也是不可能的。虽然他对神秘商人的稀有程度并不是很清楚，但从轩辕剑的态度上便可看出一些端倪。如果放弃了这次，他真会后悔一辈子。

　　最终，苍狼还是拒绝了轩辕剑的提议，他无法抗拒那神秘商人所出售的那些宝物的诱惑。

　　轩辕剑见是不可为，冷冷的看了苍狼一眼，便带着手下人离开了。

　　其实苍狼并不担心对方会在现实中报复，毕竟他也不是一个人，现实中有很多人的利益都和他纠缠在一起，一旦他出了问题，所有的事情都会暴露在游戏论坛之上，到时候引发出来的后果可不是上面那些人所愿意看到的。

　　而苍狼此刻唯一有些忧虑的便是炎黄城势力会不会因为这次的不愉快而付出一些代价让靠近他的势力来打压他。要知道虽然他在临江县是一家独大，但就益州而言，玩家势力最大的还是中国十大公会之首的流风盟。如果是炎黄城与流风盟达成协议，他的日子可就难过了。不过他对这些玩家势力的领头人物也看得非常透彻，都是无利不早起之人。军方势力要想请动风流浪子来对付自己，付出的代价恐怕会高得吓人，军方势力不会草率的做出决定。

　　等过一段时间后，他便可以借神秘商人这道东风，迅猛发展，到时候谁怕谁还不定呢！要知道他在知晓了自己领地内出现了神秘商人之后，可是做了充分准备，不仅将他现实中大量资金兑换进来，而且还以他游戏中的势力做抵押，借了大笔的资金，初步估计这笔资金不会少于一千亿。他有充分的把握能够在神秘商人身上谋取道巨大的好处。

　　苍狼并未在这里耽搁，吩咐了几个手下严加看守之后，便向山上走去。不到最后一刻，他不会有丝毫放松。

　　……

　　杨天并未直接进入神秘建筑的争夺副本，而是在周围逛了一圈，发现周围苍狼公会的人还真不少，差不多二三十万，其中一半是玩家组成的军队。经过这一年多的锻炼，玩家已经不似最初进入游戏时那样不堪一击了，这不仅是实力上的提升，还有战斗意识的增强。当然，在军团作战中，比起NPC军队还有一些差距，这个差距能不能弥补，就看玩家能不能看破生死。

　　而这些军队，唯一能入杨天法眼的也就只有那一支一万人的六阶兵，全是有NPC组成，而且装备齐全。看得出苍狼在这支军队上花了不少的功夫。

　　将这里的虚实打探清楚之后，天也已经黑了，杨天便离开了这座山头，朝着长江方向奔去，奔行了一百多公里，他便已经到了与甘宁等人约定的地方。

　　这是一处两边都是茂密丛林的河段，人迹罕至，特别是在晚上，根本连一个人影都看不到。而此时豁然有六艘巨型舰船正停靠在江面之上，如此巨大的战舰也只有那江面中间一段河道适合航行，若是行到两边的江面，准得搁浅。

　　虽然天以漆黑，又没有月光，但杨天的目力惊人，还是一眼就认出了这几艘舰船正是白云城所有的两艘轻型海王巨舰和四艘海王运输舰。他当即召唤出金雕，驮着他飞到了亮着一盏灯笼的海王巨舰上。

　　“属下甘宁（虎鲨，海豹）参见主公！”杨天刚落到船头，甘宁等人便已经在此迎接了。

　　杨天挥手让他们免礼，后道：“你们何时赶到这里的？”

　　甘宁道：“启禀主公，属下今日凌晨便已经进入到这段人迹罕至的河道，正好也就可以趁着白天赶路，在下午的时候，就已经到了这里。”

　　杨天点了点头，道：“你们的速度还挺快的。沿途没有被人发现吧？”

　　甘宁道：“主公放心吧，我们这一路上都是昼伏夜行，没人能够知道我们到了这里。”

　　杨天道：“这就好。兴霸，你对临江县的形势最为熟悉，知道苍狼公会的主城在什么地方吧？”

　　甘宁立刻道：“属下自然知晓，那苍狼的主城就在临江县城东北方向两百公里左右的位置上，也是靠近长江，距离我们这里差不多也就七八十公里的水路。”

　　杨天道：“如此就更好，等到明天天黑之后，你们便向苍狼城方向行进，然后攻打苍狼城！其他的东西我不要，注意将神庙中的神魂给我弄走就行。”

　　甘宁等人立刻领命。

　　随后杨天便在船上休息了一宿，第二天上午，杨天才慢吞吞的离开了舰队，然后返回神秘商人所在的那座山头。

　　到了地方后，却已经过了中午了。不过杨天倒也不急，神庙争夺期结束时间是初五晚上十二点，现在还有十个小时，完全足够了。

　　杨天绕过那些拦路的军队，在进入到神秘建筑一公里的范围之内时，瞬间就被卷入了副本空间中。

　　这里是一片丘陵，面积不下于一百平方公里，在杨天进入到这个空间的同时，便已经知道了夺取神秘建筑的条件，那就是占领丘陵东南面某个山头上的一座道观。这地方也很容易找到，因为整个空间中就只有这一座道观，何况还是指明了方向的。判定胜负的方法也很简单，在最后那一刻，留在道观中人数最多的势力就算胜出。

　　知道了这儿条件后，杨天非常庆幸自己这次带了这么多人来，不然就凭这几个高端武力，就算杀对方再多的人，那也胜利无望。

　　不过这里的地形却让杨天微微有些郁闷，丘陵地带可不适合骑兵的冲锋，特别是铁甲犀这种重骑兵。而且根据胜利条件判断，最激烈的战斗将爆发在那座道观之内，而体型庞大的重骑兵在道观之中更是无法发挥出自己全部实力。好在青龙军团的士卒在组建重骑兵之前可都是百战精英，并不会比其他八阶兵弱，再加上装备的优势，杨天对于战斗结果并没有太多的担忧。

　　杨天迅速向东南方向奔去，一路上杨天并未看到有多少苍狼公会的人在这个副本中，看来苍狼认为只要是堵住了副本的入口，便不会有人能够进入副本中了，因此对这里也稍微放松了一些。杨天心中不由一阵冷笑，不知道一会儿这苍狼还能不能这么淡定。

　　很快便找到了系统提示的那一座道观。杨天隐身在周围逛了一圈，发现这座道观所在的山头上与其他地方完全不一样，这里随处可见苍狼公会的士卒，看来他们还是有些担心出现意外情况。这些人的妆容也完全被屏蔽了，而且就连他的探查术也只能查看出对方的实力，其他信息一概不知。不过杨天就算是用屁股想，都能猜到眼前这些人是苍狼公会的爪牙。

　　这道观只有两个门，周围是三米来高的围墙，整个道观占地差不多也有四五万平方米的面积，算得上是一个庞大的建筑群了。如果是在空地上，这样大的一块地盘要站下十多万人都完全不是问题。就算要考虑到房屋和战斗等因素，这道观也能容下两三万人。看来真有一场硬仗要打了。这不仅要尽可能多的杀死敌人，还得控制对方涌入道观的人数，这可不是那么容易办到的。虽然四周也有围墙，但这东西要阻拦一些四阶士卒或许还能办到，但要想将苍狼公会的大军阻拦在外，却是不可能的。

　　这两道大门都有数位武将把守，而且杨天发现里面还有两位是特级武将，基本上是将那两扇大门给堵死了，要想从大门神不知鬼不觉的潜入进去，明显是不可能的。不过这倒也难不住杨天，就在距离大门不远处的一道围墙下，身子一跃，便跳上了围墙。反正他现在是隐身状态，不用担心会被别人发现。

　　杨天沿着围墙走了一阵，找了一个比较偏僻的小院跳下，忽然在他眼前忽然出现一个透明面板，上面豁然写着：当前道观势力人数：甲：8231人。乙：1人。

　　同时杨天耳边响起了系统提示：你进入到特殊地图，隐匿术自动失效。


第0365章 诡异

　　杨天在突然得到这两个消息，顿时愣了一下，半晌之后，吐出了一个字：“靠！”

　　他当机立断，身子猛然向后一跃，便准备离开这道观，哪知道刚碰触到围墙，便似乎被一道无形的气墙给挡了回来，不得不再次落到院中，看来这道观就是一个来了就走不了的地方。无奈之下，杨天只好另想办法，就见一道残影划过，瞬间躲进了一间屋子中。

　　此时外面却闹翻了天，既然杨天能够看到那透明面板，别人自然也能看到。毫无疑问，那拥有8231人的甲方势力自然就是苍狼公会，而只有1人的乙方势力指的便是他自己。对方现在绝对已经知道有人潜入到道观中，现在正在展开大规模的搜查。而且相信要不了多久，苍狼也会得到这个消息。

　　这可与杨天最初预计的有些不符，他当初打算的是再等上两个小时再暴露出来与苍狼公会交手。

　　在他的计划中，最佳动手时间便是在神秘建筑争夺期结束前七八个小时的时候，因为如果再等上两个小时动手，那么在动手四个小时后副本之外才会知道里面的情况，而那时候正好天黑。在知道有上万实力强悍的大军进入到副本空间后，苍狼又不知道有人攻打自己主城，为了防止意外发生，他必然会将周围的大军全部派入到副本之中。

　　苍狼公会大半的战斗力都在这座神秘建筑附近，只要将他们引入到副本空间，甘宁等人攻打苍狼城便会轻松得多。而进入副本之中的军队与外面是彻底失去联系的，因此这些军队要想敢出去支援苍狼城，除了被杀死或者副本争夺结束之外，没有任何其他办法。而不论被杀复活还是副本争夺结束，都必须在半夜12点之后才能出现在副本之外的世界，而再等他们赶回苍狼城，也就是凌晨一两点之后了。有这五六个小时的时间，完全足够甘宁等人攻破苍狼城了。

　　不过现在看来自己这个方法是行不通了，无形之中留给甘宁的时间少了两个小时。他现在也唯有在道观中拖延时间了，同时祈祷甘宁等人能够尽快结束苍狼城的战斗，不然虎鲨海盗团可就要蒙受不小的损失了。

　　杨天进入到屋子中后，听到外面的喧哗声越来越近，看来大战是在所难免了，当下便将黄忠、太史慈、大牛和王凯从璇玑戒中放了出来。

　　“老大，这就是争夺神秘建筑的副本空间？”王凯一出来，便抢先问道。

　　杨天快速道：“系统提示又不会骗你！……现在大家应该都知道争夺这座神秘建筑的胜利条件了吧？我们现在就处在系统所提示的道观中。”

　　“靠！”王凯爆了一句粗口，道，“不是吧，老大？9000：5？我们要上演一骑当千啊！”

　　就在这短暂的时间内，苍狼城在道观中的人数已经突破了九千。

　　杨天说道：“你没有看错，就是九千，而且一会儿可能会更多，我们所面对的敌人最少是这个数字的十倍，不过再多的兔子也伤害不了一头老虎，何况我们可不仅仅是五个人。……现在我们要做的不是击杀多少敌人，而是不暴露实力，拖延时间，如果能够拖延一两个小时当然更好，不过我想这不太可能，反正大家尽力而为吧！我们统一行动，尽可能隐藏起来，实在躲不开，就迅速将对方杀掉，然后离开现场。”

　　杨天刚一说完，便听到外面有个声音传来，道：“这个院子紧挨着围墙，很可能敌人就藏在这里，我们务必要将对方给找出来，大家小心一些，能够如此悄无声息的进入到这道观中，对方的实力绝对不弱。”

　　脚步声越来越近，一间一间的房门被踢开，然后被翻了个底朝天。杨天五人都带上了面具，然后躲在门后。他现在还不想暴露自己这些人的身份。

　　很快，那些人已经到了门外，“哐当！”一声，房门顿时被踢开了，十多张弓箭正对着屋内，一有风吹草动，这些利箭就将毫无保留的射出来。

　　“杀！”杨天大吼一声，然后五人如同闪电一般，穿破木墙，向院中的人攻去，也就一瞬间的时间，便有十余人死于非命，整个过程中，他们连反应的机会都没有。

　　而苍狼公会涌入到这院子中的最少有五十来人，在倒下了大半之后，终于有人反应过来，大吼一声，道：“敌人……”忽然一支箭矢射入他的咽喉，就见他双眼一凸，直挺挺的倒在了地上。

　　杨天等人如风卷残云一般，迅速将院内的敌人屠戮一空，不过外面的人却不可避免的听到了里面的动静，更多的人向这边涌了过来。杨天心中一动，立刻对王凯道：“凯子！快！进璇玑戒！”然后意念一动，将王凯收了进去，顿时，那透明面板上乙方势力就只剩下四人了。然后由杨天领头，跃入一个比较安静的走廊，向另一个方向奔去。

　　……

　　就在杨天等人离开瞬间之后，一大群人涌了进来，领头几人的装备明显与其他几人不同，看来都是带队的武将。当他们看到空荡荡的院子后，心中顿时吃了一惊。他们可清楚的知道刚才进入到这院子中搜查的人最少也有四五十个，现在既然已不见了踪影，估计已经遭了对方的毒手。

　　其中一人道：“对方能在不到一分钟时间内杀死四五十人，然后还有时间离开，看来实力非同小可！我们必须增加每支搜查队伍的人数，不然我们最后可能会被对方各个击破。”

　　另有一人道：“你们看，现在他们已经只有四人了，说明刚才他们中已经有一人被我们杀了。虽然不知道是怎么杀的，但料想对方的实力就算再强那也强不到哪儿去。不过增加搜查队伍的人数是必须的！这样也能减少我们的损失。”

　　“他们一定是朝这个方向逃跑的，我们继续追！一定要将这伙人截杀掉，不然老大那里可不好交代。”最先说话那人道。

　　……

　　“太好了，对方只有三个人了，加把劲，很快就能将这几只苍蝇消灭掉了！”一个苍狼公会的人高兴的道。

　　“靠！怎么又有四个人了？难道又有人潜入进来？居然还与刚才那几人是一伙的？对方到底有多少人进了这副本空间。”苍狼公会的玩家又开始纠结了。

　　“又多了一个！……”

　　“终于杀死了一个……”

　　“只有一个了……”

　　“靠！怎么又有五个人了？”

　　……

　　苍狼公会的人追杀了大半个小时，自己损失了数百人，却并没能将这伙人赶尽杀绝。他们也不知道到底杀死了对方多少人，反正一会儿少一两个，一会儿又会多出一两个，他们感觉快要疯了。要不是进入了道观便不能再出去，他们真想到外面去看看对方到底来了多少人。不过现在他们留在外围的人在里面发生变故后全部涌了进来，就算是想叫人去看看情况，也是无法办到了。

　　而且有一点让他们非常郁闷，那就是对方虽然死了这么多人，却没有留下一具尸体，难道这些人也是玩家？血迹倒是有，不过他们分辨不出地上这些血迹究竟是自己人的还是敌人的。如果说是NPC，那这些人也太团结了，居然每战死一人都会将对方的尸体带走，这是何等的义气啊！

　　他们此刻想破脑袋都想不到，对方人数增增减减完全是凭着杨天手中的一枚戒指，至始至终，他们都未能杀死对方一个人。只是不知道他们要是知道了这个消息后，会不会被气得吐血。

　　忽然，道观西南方向发出巨大的哄闹声以及刀剑碰撞之声。

　　“快！敌人在这里。”……

　　“围住他们！”……

　　“杀了他们！”……

　　在一个大院落中，数百个苍狼公会的成员正围着四人誓死拼杀，而且还不断的有过去增援。很快，在那院落外的广场上便围满了人。他们此刻的心情无疑非常激动，在这种情况下，里面的这几人要想逃脱，比登天还难。

　　然而，这些苍狼公会的成员还未高兴太长时间，眼前那透明面板上的乙方人数突然发生了巨大变化，从原本的五人变成了五百零五人，然后在须臾之间，人数又爆增到一万零五百零五人。这样的变化无疑是向他们的头上敲了一记闷棍！彻底被打晕了。

　　就在他们还没有反应过来的时候，一支军队从侧面冲了出来，这些人身上都穿着皮甲，而且是统一的淡黄色，与苍狼公会的装备截然不同。当然，苍狼公会的人可不会因为对方穿着皮甲就认为对方只是四阶兵，要知道这皮甲不过是系统用来掩盖身份用的，其具体穿着什么装备，他们完全不知道。

　　从前面那队人马冲锋的速度来看，他们应该有着特级武将的实力。

　　一支由特级武将组成的五百人军队？哪另外一万人又是什么样的实力？

　　苍狼公会的人傻眼了……

　　不过很明显，对手并未给他们傻眼的时间，如同出山猛虎一般冲入了那挤得密密麻麻的广场中……


第0366章 守株待兔

　　在双方短兵相接的一瞬间，顿时就是哀鸿遍野的场景！整个场面完全是一面倒的屠杀，苍狼公会之人完全没有抵挡的能力，就连给对方造成一些伤害都很艰难。

　　这个广场非常巨大，但原本就已经有三四千人的规模现在再涌入数千人之后，也变得拥挤不堪了。苍狼公会的成员在发现自己根本无力对对方对抗的时候，便想到逃离这个人间地狱。

　　他们这时候似乎忘了这道观是个来了就走不了的地方，不过就算是知道又怎么样呢？能多活一会儿就是一会儿吧！不然被杀之后，复活又得花一大笔钱。说不定到时候自己老大会派大部队增员呢！他们可知道在神秘建筑之外，可有数十万公会军队。

　　“杀……”

　　“快跑啊……”

　　战场上充斥着这两种截然不同的声音，表达出了两种截然不同的处境。

　　但拥挤的广场四周只有两个狭窄的通道，那是说走就能走的？特别是在其中一个通道还不断的有敌人涌入的情况下，他们逃离的速度无疑非常慢。甚至不时的有人被推倒在地，然后无数的靴子踩了上去，无论那人的呼号声有多么的凄惨，也无人顾及到。不到片刻，他就憋屈的找孟婆聊天去了。

　　这最先冲进来的五百人自然就是一直藏在杨天璇玑戒中的铁鹰锐士，以他们九阶一品的实力，眼前的这些苍狼公会的成员不过是一群土鸡瓦狗，屠杀起来毫无顾忌。其中偶尔出现一两个高级武将，也不过是多耽搁他们几分钟的时间而已。

　　其实这些铁鹰锐士并未将自己的实力完全发挥出来，因为这是杨天的命令。而且他们甚至可以去迅速将另一个出口也封堵掉，然后直接瓮中捉鳖，但他们也没有这么做。杨天这样做的目的不外乎是不给对方留下不可战胜的映象，万一苍狼那家伙听到这些人的描述，将他给吓着了，那可就不好收场了。虽然杨天也知道出现这种情况的可能性很小。

　　片刻之后，苍狼公会势力彻底从这广场上消失了，而这时候道观中甲方势力还剩下七千余人，乙方势力则剩下一万零二百多人。从广场上逃出去的人看到这个数据心中的恐惧也小了不少，最少对方并不是无敌的，也死了近三百人。虽然他们不知道这些人到底是苍狼公会中哪些人杀死的，但却可以肯定绝对是自己人所为，要知道这道观中就两个势力，不是自己这方杀死的，难道对方还自杀不成？

　　随后，这五百铁鹰锐士和广场上的一万青龙军团成员迅速分组散开，不慌不满的四处寻找苍狼公会成员，然后将其免费送出副本空间。而杨天等人则留在了这空荡荡的广场中。

　　王凯说道：“老大，我刚才都还没杀痛快呢！要不我也去搜索敌人吧！”

　　杨天笑笑道：“你急什么？刚才那些不过是些开胃菜，真正的大餐可还在后面。你要是将苍狼吓得放弃了这个神秘建筑，那大餐可就没有了。”

　　王凯一脸郁闷，也就只有继续在这里等着。自从他晋级到王级实力之后，还没有好好的交过一次手，这次难得有自己大显神威的时候，却还得先在这里歇着，确实有些难为他了。

　　……

　　苍狼一直在神秘建筑之外等着，现在距离副本争夺结束只有六个小时左右的时间，他心里也逐渐平稳下来。说实话，在最初发现这座神秘建筑的时候，他还真有些担心会有人来给自己捣乱，但四天多过去了，连苍蝇都没有飞进去一只。虽然昨天轩辕剑带人来与他谈判，想将这神秘建筑买过去，但自己也不是笨蛋，怎么可能同意呢？

　　看来是没人来挑战他这临江县头把交椅的位置了。

　　然而，就在他在四周转了一圈，准备回营帐休息的时候，忽然一个玩家从远处奔来，道：“老大，大事……大事……不好了……”

　　苍狼看着玩家倒也面熟，应该是自己公会中的成员，不过毕竟自己公会的人太多，对于这种普通成员，他也叫不上名字。见他如此慌张的跑过来，皱着眉头训斥道：“干什么这么慌慌张张的？天大的事儿不是还有我顶着吗？说吧，有什么事？”

　　这个玩家深吸了两口气，总算是让呼吸顺畅了一下，道：“老大，神秘建筑的副本中出现了敌人，有五个！我们在搜索的时候与对方遭遇了，那几个人实力很强，我还没有看清对方面容就被杀掉了。”

　　苍狼心中一震，这不会在最后关头闹出什么幺蛾子吧？忽然又有些以后的看向这个玩家，问道：“你说那些人实力很强，怎么只有你一个人被杀？而且现在我们在副本中有一万多人马，凭这区区五人，能翻起什么大浪？你也太大惊小怪了。”

　　这玩家一想，也觉得老大说的有道理，说不定现在那些人早已经被杀了呢！旋即又想到那些人的实力，他总觉得事情不会那么简单，当即回答道：“老大，我的复活点就设置在距离这里最近的一个镇子上，又是第一个被杀的人，因此才能这么快过来。如果还有其他人被杀，估计他们很快也会赶来。”

　　他的话音落下不久，便又有两人从远处奔来，从他们脸上的表情可以看出，他们过来不会报告什么好事。

　　果然不出预料，这两人也是紧随第一个到来的玩家之后被杀的。从他们口中，苍狼也证实了副本中的五个敌人确实实力惊人。

　　这五人到底是什么人呢？苍狼心里泛起了嘀咕。他身边一个亲信玩家看出了他的想法，道：“老大，你说会不会是……炎黄城搞的鬼啊？毕竟……”

　　苍狼将手一挥，打断了亲信的话。其实他心里也是同样的想法，但有些事情在没有被证实之前，却不能乱说。毕竟炎黄城代表着军方势力，要是说出来，绝对会影响公会里那些普通成员的心态。

　　随后，陆陆续续又有很多人从远处奔来，其中有些人苍狼还非常熟悉，都是他派到副本中去的人。现在既然他们已经出现在自己眼前，就算不用他们说，苍狼也知道这些人是被敌人给清出来了。虽然此刻苍狼的脸色有些难看，不过他还是没有太过于在意，毕竟从对方一直只有几个人的情况来看，对方的人数不可能太多。而且还陆陆续续被自己人给杀死了一部分。想来要全歼也并不是不可能的。

　　但在不久之后，赶回这山头的人越来越多，从他们口中得到的消息让苍狼心中有些打鼓。对方不断的有人被杀死，但却一直都有补充的人，这算什么事儿？他们难道不能一次性全部出来？这样岂不是更有战斗力吗？苍狼想不明白了。最让苍狼郁闷的是，自己明明已经将周围的山头封锁了，这些人又是如何进去的呢？难道这周围还有什么自己不知道的小道不成？

　　忽然，苍狼看到了一件令他震惊的事情，一大群人从远处奔了过来，最少也有数百人……

　　当那些人走近之后，苍狼从他们口中知道了一个令他骇然的消息，副本中的敌人已经猛增到一万以上，而且个个实力不弱，从对方的战斗力判断，应该是成建制的七阶兵甚至八阶兵。

　　一万七阶兵？苍狼非常震惊，他自动将八阶兵给忽略了，因为就目前而言，玩家势力中组建起八阶兵军团的就只有白云城，而白云城距离临江县直线距离都有数万公里远。就凭短短数天时间，阳光不可能将军队调到临江县来。那么这副本中的敌人自然不会是成建制的八阶兵了。

　　虽然苍狼此刻更加惊讶对方是如何进入副本的，但却没有时间去深究了，因为现在距离神秘建筑争夺结束只有五个小时了。如果自己不能将对方的人马从道观中清理出去，这神秘商人可能就真的要易主了。

　　“除留下两万四阶兵把守各个路口之外，其余人全部进入副本，这神秘商人我们势在必得，不得有任何闪失。留在外面的人等那些战死的兄弟返回之后，告诉他们立刻进入副本，只要是因为争夺神秘建筑战死的，一切复活费用，由公会承担。”

　　“是！……”苍狼公会的各个小头目纷纷应道。

　　随后，苍狼公会的大小头目纷纷行动起来，召集各自手下军队，迅速集结，向山头顶峰涌去。

　　……

　　杨天等人还是悠闲的在那副本中呆着，只是此刻那透明面板上的数据变成了甲方0人，乙方10505人，在之前的战斗中，白云城军队未损一人，而对方一万余大军却是被一个个的找出来，然后从道观中清理出去。没有了敌人，他们自然无事可做。

　　“老大，这到底要等到什么时候啊？我们都在这里坐了两个多小时了。苍狼不会不敢进来了吧？”王凯迫不及待的道。刚才几番战斗打下来，他可算是尝到了在神秘建筑副本中战斗的甜头，仅仅杀了数百人，便将该等级经验提升了40％。要知道以他现在的等级而言，要想升级，最少也得在异国石窟中混大半个月的时间。简直没有可比性。

　　当然，他所获得的经验全是从敌人身上劫掠过来的，苍狼公会的成员虽然都使用金钱复活过来，但本级的经验可都清零了。这又是现在神秘建筑争夺副本的战斗规则，比起最初的时候却是要轻了一些。毕竟现在大家等级都提高了，每一级要练起来也不是那么容易。何况现在还是使用金钱复活，要是再降低一个等级，玩家就真得骂娘了。


第0367章 强攻

　　杨天道：“你这家伙有一点耐心好不好，就算是被我们最先杀掉的那一批人，现在估计也才复活过来，苍狼恐怕还不知道我们这里面有着一万多人。等他知道的时候，自然会派大军进来。到时候你别说自己的手软就行。要是你真闲不住，那就继续与子义过招吧！”

　　王凯一听到杨天说与太史慈交手，表情顿时垮了下来。刚才他在坐了一个小时后，便觉得有些坐不住了，再加上他知道身边这几人就是三国时期赫赫有名的黄忠和太史慈，便想与对方讨教几招。对他的这个建议黄忠并不太上心，毕竟他已经年过四十，对于争强斗勇之事，也没有了兴趣。不过太史慈却是答应下来，对于一个高手而言，能与人过招自然是一件愉快的事情，特别是对手的实力同样不弱的时候。

　　太史慈一答应下来，两人便一拍即合，立刻拿出武器开始较量。但结果就让王凯郁闷了，三招！仅仅三招！自认为实力高强的王凯便被太史慈打翻在地。好在两人之间只是友好较量，不然王凯准得受伤不可。

　　这事儿让王凯好一阵郁闷，不过不到片刻，他就从郁闷情绪中走了出来。原因很简单，以现在玩家的实力而言，有几人有资格与太史慈这样的高手过招啊？刚才那如同屠鸡宰狗的场面便很能说明问题。而自己最少还在他手下走了三招不是？自己应该高兴，而不是郁闷。

　　心情虽然好了，但要让他再与太史慈较量，那也是不可能的，自己脑子又没问题，明显找虐的事情还要去做？

　　无奈之下，王凯只好老老实实的坐了下来，继续等待。好在时间也不会太长，现在距离第一个苍狼公会的玩家被杀已经过去了四个小时左右，苍狼很快就能得到副本有敌人进入的消息，到时候好戏也就可以开始了。

　　果然，过了不久，杨天等人忽然听到远处传来杂乱的脚步声，从这声音中可以判断，赶过来的人不在少数。

　　几人对望一眼，杨天说道：“一会儿我和凯子带四分之一的人马守卫东面，你们三人各领二千五百士卒守卫一方，多使用弓箭，反正这次我带了足够多的箭矢，只要对方一冒头，就给我将他们射下来。务必不要让对方给冲到道观中来。”

　　“是，主公！”黄忠三人立刻领命。

　　随后杨天与王凯一道带着两千五百位青龙军团成员奔赴东面，黄忠三人也各自行动起来。至于那五百铁鹰锐士，则成了救火队员，那儿出现漏洞，他们便去封堵那儿。不过估计需要他们发挥的机会不多。以这2500位八阶兵防守只有五百米宽的一道围墙，这苍狼公会要想冲进来，难度还真不是一般的大。

　　十多分钟后，苍狼公会的人来到了围墙外面，他们也知道这时候里面的人不可能从道观中走出去，因此便放心的在外面布置，说是布置，其实也就是在围墙外面砌一些梯步出来，以供军队冲进去。其实他们更想直接将围墙打破，但这围墙属于系统特殊保护的东西，他们使出了吃奶的劲，也未能造成丝毫破坏。最后也就只好放弃了。

　　很快，苍狼公会的攻城工事便造好了，苍狼一声令下，密密麻麻的军队便开始进攻。

　　冲在最前面的士卒刚一从墙头上冒出来，几支箭矢瞬间便射在了他们的头上，一部分冲得比较快的人栽进了道观中，而一部分人则从刚刚铺起的阶梯上滚落下去，给下面之人的冲锋带来了一定的阻碍。

　　“靠！冲快一点，别挡在前面，老子还等着去赚经验呢……”走在后面的人不耐烦的吼道。这些人并不知道现在道观中的那群人有多么的恐怖，在临江县内，他们做惯了老大，很多人都养成了目高于顶的习惯。一听说神秘建筑争夺副本中居然有上万人来捣乱，他们第一时间想到的就是可以赚取经验了。

　　“前面的人！你们就不能聪明一点吗？用盾牌挡一下再出去……别死这么快啊！”也有一些人看到前面的人如滚地葫芦一般跌落下来，不免有些兔死狐悲的心态，便提醒了一下。

　　“好像盾牌不管用！我……啊……”这人还未说完，便是一声惨叫，跟着就掉了下来。

　　苍狼看到上面乱糟糟的一团，脸色比锅底还黑，大声吼道：“重盾兵上去！给我将弓箭挡住。弓箭手，插空射击！压制对方的弓箭手！”

　　无疑，苍狼在公会中拥有着绝对的威信，很快一排重盾兵便顺着阶梯爬上围墙，一群弓箭手紧随其后……

　　重盾刚一立在围墙上方，箭矢夹着凌厉的破风声再次射来，那被寄予厚望的镔铁重盾却如同纸做的一般，瞬间被箭矢射了个对穿！那重盾兵头脑中还想着今天这重盾怎么不够结实了，箭矢却已经当胸穿过，连人带盾瞬间也滚落下来。

　　同样的场景在整个道观外围的围墙上不断的上演着。

　　“老大，似乎不太对啊！对方的箭矢太锋利了，居然能够轻易射穿一厘米厚的镔铁重盾，那最少也得是高级武将使用八阶弓箭才能办到啊！里面该不会全都是八阶特殊兵种吧？”一个站在苍狼身边的人皱着眉头说道。其实他猜得也不是很准确，里面的军队只是八阶兵，不过青龙军团的等级已经达到了五级，就算这个实力加成是针对重骑兵军团而言，但对于个人实力还是有一点提升的，也不怪这人会判断错误。

　　苍狼此刻心里也有些发憷！对方的箭矢太恐怖，他一时也想不到什么好的办法，无奈的道：“看来只有硬拼了！……重盾兵，不惜代价，给我冲过去！对方的弓箭手就在里面，只要我们冲到他们身前，胜利就是我们的！”

　　他们必须破开这个死局，不然等着他们的就只有失败。而苍狼现在已经因为这个神秘商人得罪了炎黄城，如果再从自己手中失去，那损失可就大了。

　　“冲啊！……杀！”一支由NPC组成的军团才是冲锋……

　　他们迅速爬上围墙，冒着被箭矢射中的风险，直接跳下围墙。无疑他们的行为非常冒险，可以说到目前为止，他们对围墙内的情况一无所知，这冒失的跳下去，与找死没有任何区别。

　　而结果也正是如此，一部分的士卒在落地之前，便已经身中数箭，命丧黄泉。而安全落到地面的重盾兵也并不比别人幸运，因为那下面还整齐的站立着一排手持长枪的士卒。那冰冷眼神中透露出的杀气令人胆寒。

　　“端抢！刺！”一声呼喝，给刚刚落下来的重盾兵画上了生命的句号。

　　“杀！……”围墙上还是不断的有人跳下来，然后又迅速被下面的枪兵杀掉。

　　苍狼等人在围墙外焦急的等待着，他们不知道里面的战况如何，唯一可以作为判定依据的便是里面不停射出的箭矢，到目前为止，里面的箭矢从未停下过。

　　此刻外面早已经天黑，但在这个特殊的空间内，却还是一片光明。

　　苍狼已经不知道战斗进行了多久，他现在已经有些麻木了。虽然他也很想冲上去看看，这里面的敌人到底长什么样子，但还是非常理智的克制住了。要知道箭矢可是不长眼睛的，他可不会认为这些箭矢要不了他的命，而作为他这种层次的人，复活一次的代价无疑非常巨大。

　　“老大！怎么办？”苍狼的亲信小心翼翼的问道。

　　苍狼冷着脸道：“继续攻打！我们现在进入副本的军队超过二十万，我就不相信凭他们这区区一万人，能将我们全部杀掉。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，其他三面围墙的战斗情况怎样？”苍狼问道。

　　他的亲信无奈的答道：“与这边一样！”

　　……

　　在道观内东面，王凯一刀劈飞一个刚刚落到地面上的长枪兵，对着数十米外的杨天大声喊道：“老大，这些家伙也太疯狂了吧？完全是悍不畏死啊！你说这苍狼公会到底进来了多少人？”

　　“管他多少人！我们只管杀就行了。既然对方都不怕死，我们还怕杀不成？你该不会是手软了吧？”杨天笑道。

　　“靠！”王凯大笑道，“这可是给我送经验来的，现在这些人普遍等级都已经接近四十级，与我也差不了多少，经验可是非常多的，这么短的时间我就已经升了一级了。如此丰厚的奖励就算是杀上三天三夜，也不会手软！”

　　杨天倒是有些羡慕这家伙了，自己的等级比这些玩家可高多了，从他们那里得来的经验相对于自己升级所需的经验来说确实少了点。从一开始到现在，他的经验条也只动了2％左右，慢得有些吓人。

　　当下杨天就酸气冲天的道：“你就慢慢杀吧！现在距离神秘建筑争夺结束还有四个小时左右的时间，够你再升一两级了。”


第0368章 苍狼城破

　　战斗又进行了一个多小时，苍狼耳边忽然听到了一道系统提示：“你的领地苍狼城正被敌对势力攻打，请迅速组织防御。”

　　苍狼顿时有些懵了，自己的苍狼城虽然说不上是固若金汤，但怎么说也是一座小城吧？城墙什么的都全部建好，内侧还矗立了不少的箭塔。这到底是哪个不长眼睛的势力敢到老虎嘴上拔毛？

　　旁边他那位亲信也看出他脸色游戏不对，立刻问道：“老大，怎么了？”

　　苍狼冷声道：“我们苍狼城现在正在被人攻打！”

　　“什么？”那亲信愣了一下，道，“该不会是有人故意恶作剧来整我们吧？整个临江城有谁敢向我们苍狼公会动手？何况现在大汉朝可没有倒下，攻打同势力的领地，可是形同造反。谁有这么大的胆子？”

　　“我也不太相信！”苍狼道，“不过却不得不将最坏的结果考虑进去。我们现在主力全部抽调到这座神秘建筑副本中，苍狼城的防御空虚，如果对方实力很快，苍狼城很可能被攻破。”

　　“那我们怎么办？”那亲信问道。

　　苍狼却没有回答，反而问道：“现在距离神秘建筑争夺结束还有多久？”

　　那亲信道：“还有两个小时左右。”

　　苍狼皱着眉头，沉吟半晌，道：“你去下达命令，我们撤退！”

　　那亲信一愣，道：“为什么？老大，难道我们就这样放弃这神秘商人了？而且我们就算现在撤退也无法离开这副本啊！”

　　苍狼道：“虽然我们现在不能离开副本，但等两个小时之后我们就能直接出现在外面世界。但如果我们继续攻打，以现在的情况来看，我们带进来的二十多万人最少有三分之二的会战死，玩家有四个小时就能复活，但NPC士卒却永远死掉了。现在我们不知道苍狼城的情况，最保险的方法就是保留足够的实力，应对苍狼城的战事。就算到时候苍狼城被占领，我们也有机会夺回来。”

　　那亲信听后，便也没有再说什么。虽然神秘商人非常重要，但苍狼城却是苍狼公会的主城，是他们的根基，如果根基没了，一切都完了。就算有再多的神秘商人，那又有何用呢？

　　随后，那亲信便按照苍狼的吩咐去下达撤退的命令，其实说是撤退，还不如说是停止进攻。因为道观内的人根本就出不来，只要不爬上围墙，对方根本就不会进攻。

　　虽然苍狼公会的士卒对于突如其来的撤退命令很不解，但还是飞快的听了下来。战斗打了这么久，没有取到哪怕一丝一毫的战果。这座道观就像是一只吞噬生命的妖兽，无论冲进去多少士卒，全都无声无息的消失了。这种情景逐渐让军队中弥漫起一丝恐惧的气氛。因此，此时下达的撤退命令无疑是正中下怀。

　　……

　　苍狼公会几乎是在短短数分钟之内，便全线停止进攻。弄得里面的人都是一头雾水。

　　最郁闷的莫过于王凯，看着围墙上确实没有一个人跳下来，王凯没好气的道：“靠！不带这么玩儿人的吧？我眼看着就要升级，这些家伙居然不进攻了。”

　　杨天心中一动，忽然笑道：“看来甘宁他们已经动手了，这苍狼倒也聪明，居然知道保存实力。”

　　王凯愣了一下，他可不知道杨天之前就已经派出了甘宁过来报复苍狼公会的事情，问道：“甘宁那小家伙也来了？什么时候来的？”

　　杨天说道：“昨天就已经到了。估摸着现在苍狼城已经是一片刀光剑影了。”

　　王凯呆住了，难道甘宁过来是为了攻打苍狼城？万一被苍狼给告上朝廷，岂不是很被动？忽然他想起传言中杨天可有一支强大的海盗军团，奸笑道：“老大，你真是太坏了！这简直就是一个石头，两只鸟啊！”

　　杨天笑而不语。

　　王凯又道：“这些人既然撤了，那我们怎么办？”

　　杨天道：“还能怎办？自然是在这儿等着。差不多再有两个小时就能出去了。”

　　王凯脸上的笑容顿时凝住了，半晌才嘀咕了一句：“又得等两个小时啊！”

　　……

　　苍狼等人就在道观附近焦急的等待着，他下令让所有军队先安心的在原地休息，到时候才用充分的体力进行急行军，赶回苍狼城。

　　时间一分一秒的过去，苍狼总算体会到什么叫度日如年，此刻他唯一能做的便是听天由命，感觉自己和苍狼城就是在不同的两个世界，就算苍狼城的情况再紧急，他也无能为力。

　　眼看着神秘建筑争夺期就要结束了，忽然又是一道系统提示在他耳边响起：

　　“恭喜你！你的领地苍狼城被摧毁，百姓全部成为流民。由于苍狼城是主城，请你另行指派主城，否则你的领地将在半小时之后自动消亡。”

　　“我CTMD！别让我知道是谁干的！不然我会灭你全家！”苍狼听到这个消息，大脑顿时嗡嗡作响。他没想到对方如此迅速的就攻占了苍狼城，而且还如此干脆的摧毁了城池。这也使得他想夺回城池的想法顿时化为泡影。

　　“请立刻做出选择，否则你的领地将自动消亡！”系统再次做出友情提示。

　　苍狼一惊，主城被摧毁了，自己还有翻身的机会，如果领地消亡了，那一切就得从头再来，要想再次将领地发展到现在这种程度，需要的时间将比现在更长！当即便道：“选择清流镇！”

　　“确定主城为清流镇，清流镇拥有青铜级城镇属性，可增加粮食产量20％！因其被提升为主城，该城镇属性转化为领地属性！整个苍狼领粮食产量提升20％。”

　　苍狼脸色发黑的听着这则系统提示，虽然粮食产量提高20％也算是一个不错的属性，但比起之前的苍狼城的领地属性来说，那可就差了不少。

　　苍狼的亲信落籍地点也是苍狼城，在苍狼城被摧毁的那一瞬间，他同样得到了消息，看到苍狼表情一直阴晴不定，他一时也不敢说话。犹豫了半晌之后，才道：“老大，你说攻打苍狼城的人会不会与那道观中的势力是一伙的？不然，对方怎么能将时间拿捏的如此准确？”

　　苍狼点了点头，道：“你说的应该不错，一会儿等副本关闭，我们就会被传送到副本之外。按照以往的惯例，我们两方势力传送出去后的距离应该在10至20公里的范围。一会儿出去之后，在这个范围内展开地毯式搜索，务必将这些人找出来。现在我们还剩下差不多十多万军队，加上留在外面的军队，也有将近二十万，我倒要看看，这些人到底有多厉害！”

　　在他看来，之前在那道观争夺中，对方要不是占据地利，恐怕早已经被自己的军队屠杀殆尽，哪会落得现在这种尴尬的境地。但现在被传送到外面，大家谁也占不了便宜。以自己这方的军队数量，绝对完虐对方那一万人。

　　他那亲信立刻下去安排去了。

　　很快，系统提示再次响起：“请注意，神秘建筑争夺结束，胜利者为乙方势力。此副本将在十秒后关闭，所有人员将分势力传送到副本之外。”

　　十秒时间转瞬即逝，苍狼等人只觉得眼前一黑，周围景色一变，已经出现在了一片树林中，周围密密麻麻的都是自己的军队。

　　苍狼大吼一声，道：“出发！给我务必将那些该死的杂碎找出来！”

　　随后，大军轰然出动，如同蝗虫一般四散开来。

　　然而，半个小时之后，苍狼公会的人别说那一万大军了，就连一个鬼影子都没有看到，而且在周围三十公里的范围内，连一点痕迹都没有留下。似乎在神秘建筑争夺副本中与他们作对的那支势力根本就不存在一般。

　　苍狼现在真想骂娘了！在自己大军守卫下，对方悄无声息的潜入到副本中，打了自己一个措手不及，这也就算了。但出来之后，同样连一点线索都没有留下，连繁杂的脚印都没有留下，这如何不让他吐血呢？难道对方是神仙不成？来无影去无踪？

　　他很清楚，对方不可能是神仙，那又为什么没有留下任何痕迹呢？那可是一万多人？不是飞禽。就算对方有飞行类宠物，在从副本中传出来的那一瞬间，他们也会落在地上，一万人践踏过的地方，不可能没有任何踩踏过的痕迹吧？

　　这无疑是苍狼遇到的最离奇的事情，他想破脑袋也没想明白原因。

　　而更让他吐血的是，在搜索的过程中，苍狼城的残兵败将在一个公会头目的率领下，与他汇合了。从对方口中，他知道了一些消息，那攻打苍狼城的势力是一支海盗团。苍狼初一听到这个事情，觉得非常荒谬，这里可是内陆，如果说是江贼，他还觉得很正常，什么时候海盗这么疯狂，居然都跑到内陆来了？

　　然而，还未等他表露出自己的疑惑，那头目就说出了一个令他恍然的消息，因为那头目发现这支攻打苍狼城的海盗团中，有一个人豁然就是之前临江县城赫赫有名的甘宁。

　　如果说这时候苍狼都还不知道自己被谁给害了的话，那他就直接找一块豆腐撞死算了。

　　“阳光！你欺人太甚！”苍狼咬牙切齿的道。


第0369章 灵丹

　　杨天此刻在做什么呢？他正悠闲的呆在一艘停靠在长江之上的海王巨舰上，听着甘宁等人的汇报。手中还把玩这一块建村令牌和一颗遗落的神魂。

　　在神秘建筑争夺副本关闭之前，杨天就已经将所有的士卒全部收入到璇玑戒中。等到离开副本，他就立刻乘坐金雕返回了临江县城。如果硬要说留下了神秘痕迹，那确实也有，就是一对脚印。但要苍狼公会的人在方圆三十公里范围内找出属于敌人的一对脚印，还真是为难他们了。

　　至于说杨天为什么没有立刻去找那神秘商人购买物品，那是因为现在是半夜，这该死的神秘商人夜里也是不上班的。不然的话，现在杨天早已经回到白云城中了，哪还需要在这里呆着。

　　“主公，属下按照你的吩咐，在攻打苍狼城的时候并未隐藏身份，估计苍狼现在也知道这次的事情是我们做的。现在的表情一定非常精彩。”甘宁说道。

　　杨天笑道：“这样最好，也免得我还要去当面提醒他。如果这家伙还是不知悔改，要与我作对，到时候可就不是这么简单就能了解了。不过，兴霸你们这次也太狠了吧！居然直接将对方的主城给毁了，我当初还以为你们只会在城市石碑攻破的那一瞬间拿了神魂便走呢！”

　　甘宁自然能够看出杨天并没有责怪之意，反而还比较高兴，嘿嘿一笑，道：“我这不是看苍狼城好歹也是别人的主城嘛！城市属性再怎么也差不到哪儿去，所以临时决定将苍狼城给摧毁了。”

　　杨天笑道：“这事儿你们办的不错，先下去休息吧！下令船队起航，立刻赶回白云城。我一会儿就离开舰队，等到明天便自己回去。”

　　甘宁等人立刻领命下去。

　　杨天看了看手中的两件物品，心中颇有些高兴，那苍狼现在应该快被自己气疯了吧！只要一想到这里，杨天心里就非常痛快。他不是圣人，别人若是没招惹他，他也就不会无事生非，去找别人的麻烦。但若是别人故意要与他过不去，那他也就不会客气了。

　　那遗落的神魂作用自不用说，而那块建村令也是一块白银级的，只是现在未能建起村庄，因此并不知道具体属性是什么。但正如甘宁所说，既然苍狼将这作为主城，料想也差不到哪儿去。

　　杨天将这两件物品放入幽灵戒，然后走出船舱，召唤出金雕，朝着临江县飞去。

　　在县城内找了一家客栈住下，第二天早上，杨天便起身离开，朝着城外走去。

　　一路上，杨天都能听到无数人都在议论着昨天晚上发生的事情，看来苍狼城被灭之事已经在临江县传得沸沸扬扬了。最初很多人都不相信事情的真实性，毕竟苍狼城在普通玩家眼中，那就是一个庞然大物，怎么可能说灭就灭了呢？

　　不过当议论的人一多起来，其中甚至有不少苍狼公会的玩家，这也就由不得他们不信了。不过在相信之后，他们便感到震惊了，昨天都没有任何风吹草动，一夜之间却被灭了城，这得有何等的实力才能办到啊？

　　毕竟甘宁的事情只有少数人知道，苍狼在昨天晚上便下令封锁了这个消息。他不是不想将这事儿公布出去，而是不敢。因为这事情一旦公布，将会严重影响苍狼公会的声誉。到目前为止，杨天在所有玩家眼中都还算是一个比较正派的形象，虽然实力强大，但并没有仗势欺人。唯一动过两次手的，便只有针对飞天盟和炎黄城，而这两次全都是因为对方先招惹了阳光才导致事情的发生的。

　　正因为如此，杨天在普通玩家心中还是比较有威望的。若是知道苍狼城是被白云城所灭，估计中国区大部分人都会在第一时间认为苍狼公会招惹了阳光。而现在白云城的强大可以说是深入人心，消息一旦传开，对于苍狼公会的普通会员来说，无疑是一个惊天消息，会让他们不得不考虑是否应该继续留在苍狼公会。这个结果不是苍狼想看到的。

　　幸好杨天此刻带着面具，不然绝对会落入有心人的眼中……

　　迅速出了临江城，杨天直奔神秘商人所在的山头而去。

　　差不多一刻钟的时间，杨天再次来到了那熟悉的地方。只不过这里与昨天截然不同的是，原本密密麻麻的军队现在走得一个不剩，就连斥候都没有留下一个。

　　这情景无疑让杨天有些惊讶，他最初还以为苍狼会派出大军山头上的神秘建筑团团围住，不让自己有进去的机会呢。看来这苍狼还是一个聪明人，知道自己就算这么做了也是徒劳无功，干脆就放弃了。

　　杨天迅速爬上山头，一座造型就像荒山野店一般的建筑映入眼帘，杨天对这建筑自然很眼熟，因为它里面住着一位神秘商人。

　　杨天快步走了进去，发现里面的布置与自己第一次看到的那座有神秘商人的特殊建筑有所不同。而唯一一样的是两个建筑中都是没有任何一件商品，要购买什么就必须在那商品记录清单上寻找。

　　“欢迎大人光临小店，小老儿这店铺中虽然不是物美价廉，但质量是绝对可以保证的，而且只要你想要的东西，小老儿这店铺中基本上都能有。大人是否现在就要选择货物？”杨天一走进来，一位五十多岁的商人便迎了过来。

　　这家伙居然没说自己这里是天上地下无所不包，比上次那神秘商人踏实多了。当下便道：“老掌柜，你将你这里的清单给我拿来看看吧！”

　　那商人立刻掏出一本簿册，交到杨天手中。

　　杨天接过后仔细的翻查起来，发现里面大多数东西与上次看到的并无差别，但却也有一些细微的变化，少了一些东西，也增加了一些东西。比如上次看到的回天丹没有了，天灵之石也不见了踪影。多出了一些比如魂属性装备之类的东西，不过这价格可不便宜，比杨天拍卖的价格差不了多少了。同时杨天也在里面发现了技能铭刻石，不过价格同样很贵，每一颗需要5万两黄金，简直就是抢钱啊！

　　现在杨天的身上携带的资金也有五百万两黄金，其中两百万自然是从炎黄城那里敲来的，而另外三百万则是这段时间以来，白云城扣除各项开支之后，节约下来的。

　　既然有了这么大一笔钱，杨天自然得好好的合计合计，首先这技能铭刻石得买上一些，风云宗要想迅速发展，就必须要保证其有足够多的门派技能。就暂定十颗吧！

　　而门派的镇派绝学也没有，得找一门适合游侠修炼的绝学。要知道镇派绝学这东西的作用可是非常巨大的，可以让达到条件的弟子参悟，不过是否能够参悟出来，也得看个人资质。不过这绝对比靠个人顿悟来获得绝学的几率大多了。至于具体大多少，官网上没说，杨天也没有参照的标准。

　　找了很久，总算是让他给找到了一门适合游侠的绝学《天剑心诀》，虽然他猜测这是一本圣级绝学，但总归是没有百分百的把握，在询问了那商人之人，才得以确定下来。据那商人介绍，这本《天剑心诀》正是一部圣级绝学，包括心法和十招剑招“九天神诀”。

　　九天神剑从弱至强，分别是临天剑，穿天剑，震天剑，翻天剑，齐天剑，通天剑，破天剑，斩天剑，灭天剑，最后一招是圣级绝招：天剑之极，九剑归一。

　　这玩意儿的价格可不便宜，整整六十万两黄金，居然比上次自己在那神秘商人簿册中看到的最贵的秘籍还要贵上一倍，不过杨天想到这是一部圣级绝学，他也只好认了。

　　本来杨天还打算将其他绝学也弄上一套，但最后想想，也只好算了，毕竟这一本的价格就是六十万两黄金，真要将游侠、刺客和术士的全部凑齐，自己身上的钱可就花的差不多了。毕竟领地才是发展的重中之重，门派只是领地的一个辅助。更何况现在风云宗还只是一级门派，只能拥有一本内功绝学，而且还必须是游侠的，就算买再多的绝学回去，也不会有太大意义。

　　随后杨天又选择了近三十本特长类技能书和天赋卷轴，生活类的和战斗类的都有，每一种特长和天赋的价格都不相同，总共花去了差不多两百万两黄金，这可是真正的花钱如流水。不过这些东西也是杨天此次寻找神秘商人的重中之重，因此用起来一点都不心疼。

　　忽然，杨天在丹药中发现了两个让他激动万分的东西：人灵丹和地灵丹。

　　人灵丹：地级丹药。资质低于S（人灵之体）级的NPC（异人）服用之后可将资质提升到S级（人灵之体），该丹药效果可被更高品级丹药覆盖。出售价格：10万两黄金。

　　地灵丹：天级丹药。资质低于SS（地灵之体）级的NPC（异人）服用之后可将资质提升到SS级（地灵之体），该丹药效果可被更高品级丹药覆盖。出售价格：100万两黄金。


第0370章 期待

　　如果说其他玩家看到这个丹药之后，还不能立刻想到这东西的变态之处，但作为已经获得天灵之体的杨天来说，可是真正体会到这种灵体的恐怖。不仅每升一级获得的自有属性点更多，而且在修炼内功上有着超人一等的速度，至于在修炼技能上是否有差别，杨天暂时还无法论证，因为他现在所有的技能都是化境，正常情况下已经不能再做提升。

　　杨天现在很纠结，在玩家眼中，这种丹药的价值对NPC不是很高，杨天也是这样认为的，特别是他拥有白云城那变态的特殊属性。但这东西对玩家却是无价之宝。现在真正算他手下的只有三个人，分别是王凯、飞翔的帅猪和菱儿，这三人也都是他现在完全可以信任之人。对于自己的手下，杨天自然不会亏待。况且他们有了更强的实力，才能更好的为自己做事。

　　无疑现在杨天最需要的便是带真字的内功绝学，但这东西的价格就没有一本是少于五百万万两黄金的，他也是有心无力。既然这秘籍暂时没有希望，那就只有将目光瞄向这种灵丹。而且天灵丹本身的价值并不见得就比内功绝学差。

　　在杨天的估计中，既然有人灵丹和地灵丹，那么也就应该有提升为天灵之体的天灵丹，不过不知道为什么这神秘商人没有这类丹药，既然没有了天灵丹，那剩下可供选择的也就只有人灵丹和地灵丹。按照杨天的想法，最好是一次性到位，直接购买地灵丹，但这玩意儿的价格可不便宜，如果一次性购买三颗，那就是三百万两黄金，买了这三颗丹药，那《九天剑诀》和技能铭刻石可就要取消了，而且这次消费之后，杨天直接变为一穷二白，一旦出现意外被人给暗杀掉，连复活的钱都没有了。虽然发生这种事情的可能性很低，但杨天却不得不考虑。

　　最终杨天还是决定先购买一颗地灵丹，再购买两颗人灵丹，毕竟下次再想遇到神秘商人，也不知道是什么时候了，而且看这情况，下次的神秘商人是否还有这类丹药也说不定。

　　这些东西定下来之后，杨天的钱也就花了四百多万，账户中剩下的资金也仅仅只有九十余万两黄金。

　　在交付货品的时候，那商人却问道：“敢问大人您购买的这些技能铭刻石是为了将这本《九天剑诀》铭刻成镇派绝学吗？”

　　杨天愣了一下，道：“我确实需要将这本《九天剑诀》铭刻成镇派绝学，不过另外还有一些技能也需要铭刻成门派技能，不然我买这十颗技能铭刻石干什么呢？”

　　那商人笑道：“看来大人对这技能铭刻石不是很了解，容小老儿给您解释一下吧！”

　　杨天一听，猜测其中恐怕有些蹊跷，便虚心的道：“老掌柜请讲！”

　　那商人道：“技能铭刻石顾名思义，就是铭刻技能的，这绝学虽然也是技能，但技能却不是绝学。一种绝学是数个甚至十多个成体系的技能组合起来的。就如同《九天剑诀》，它就是十个心法技能和十个招式技能组合成的。大人可明白小老儿的意思？”

　　如果这样说杨天都还没有明白的话，他可真就成了一个白痴了。而他现在的感觉就如同吃了一只苍蝇一般，苦着脸道：“你的意思是说我要想将这《九天剑诀》铭刻成镇派绝学，必须花费二十颗技能铭刻石？”

　　那商人点头笑道：“确实如此！而且必须是一次使用。因为绝学在铭刻成技能之后，整本秘籍便会毁掉，能够铭刻出多少技能，完全取决于技能铭刻石的多少。”

　　杨天思索良久，满含希冀的问道：“那我现在可以将其他东西退货吗？”

　　这商人很干脆的摇了摇头，脸上的笑容一点都没有变。

　　无奈之下，杨天只好道：“那再给我拿十四颗技能铭刻石吧！”

　　“好呢！小老儿立马给你取！”说话间，这商人立刻取出了十四刻技能铭刻石，道，“大人，请收好，一共七十万两黄金！”

　　杨天总算是明白这家伙为什么笑的那么灿烂了，果然无奸不商，杨天猜测这家伙一定是知道自己账户里面的金额的，不然不会笑的那么奸诈！

　　在支付了这奸商七十万两之后，杨天看了看账户中仅剩下的二十万两黄金，心中自是纠结万分！身上的钱少了，总归是不踏实啊！

　　随后杨天便拿着价值数百万两黄金的物品离开了神秘建筑，这神秘商人让他又爱又恨，每次见到这家伙，身上就算是再有钱，也会被对方给剥削得一干二净，更让人气愤的是自己居然还心甘情愿。

　　过了差不多半个小时，杨天便回到了白云城，回去后的第一件事情便是将黄忠等人和那一万青龙军团成员从璇玑戒中放出来。

　　将一本重骑兵训练特长和一本能够提升骑兵实力的骑战天赋交给了大牛，任何一个人最多只有三个特长，两个天赋，大牛现在也就差一个天赋就算是全满了。只要再将特长等级和历史武将等级提升起来，就完全可以与黄忠之流比肩了。当然，提升特长等级不是一朝一夕的事情，还得靠时间和战斗来积累。

　　而另外那些特长技能书和天赋卷轴也同样给了大牛，让他与太史慈共同商议决定将这些东西赐给合适的人，毕竟以他二人的见识与实力，要分配好这些东西也是轻而易举的。

　　看了看天色，现在才正午时候，于是随便吃了一点东西就启程前往飓风岛。现在风云宗的传送阵还未建立起来，要想过去唯有转道番禹县。

　　再次来到风云宗，杨天发现这里的变化倒不是很大，毕竟也才过去数天时间，从白云城运来的人口还没有到。杨天当即将技能铭刻石和《天剑心诀》交给李承，让他将镇派绝学给加上。同时，让他将自己的隐身术和《玉烟步法》也给铭刻上去。虽然现在《玉烟步法》李承还未学习，不过作为门派的掌门或者长老，同样可以消耗门派贡献值学习门派技能的。

　　很快，风云宗属性面板上的镇派绝学一项总算不是空白了。

　　镇派绝学：《天剑心诀》：圣级绝学，包括十层心法天剑心诀以及十招绝招九天剑诀。实力达到特级巅峰者可支付门派贡献值进行参悟。参悟镇派绝学比自行领悟绝学降低一阶资质需求，同时可获得修炼速度加成。

　　杨天总算是完全明白镇派绝学的价值了，看来这二十颗技能铭刻石是物超所值啊！这降低一阶资质需求可是有些变态的，因为以前只有S级资质NPC能够百分之百自行领悟绝学，现在有了这个门派的镇派绝学，就连A级资质都能百分之百领悟绝学，晋级王级。

　　至于玉烟步法虽然也是招式类的绝学，不过却算不得是镇派绝学，因此它只是出现在门派技能中，不过学习条件却必须是达到王级实力的门派中人，当然，门派贡献值也是必不可少的。

　　将这事儿弄好之后，杨天便离开了风云宗。

　　第二天一早，杨天便从通天阁中走了出来。在上月的今天，杨天使用观天台推算过一次历史名将，现在观天台的冷却时间已经过了，正好可以再次使用。因此他出来后第一件事情便是赶往观天台。

　　到了地方后，却见王老和紫虚上人居然都已站在台下，看来是在等他。

　　紫虚上人见到杨天，上前道：“听闻将军这城中有观天这种神奇的建筑，贫道心痒不已，特请王相带贫道来观摩一下，不知将军可否行个方便？”

　　杨天笑道：“上人能来，那是小子的荣幸，何来不方便之说呢？而且上人乃神仙中人，本就可上窥天意，小子还想请上人亲自主持这次历史名将的推算，不知上人是否愿意赏脸？”

　　紫虚上人淡淡一笑，道：“贫道求之不得！”

　　杨天立刻将手一伸，做了一个请的动作，道：“上人先请！”

　　紫虚上人也不客气，直接就登台上去了。杨天和王老紧随其后，王老轻轻碰了杨天胳膊一下，然后竖起了大拇指。杨天虽然不知王老是何意，但却知道自己刚才的做法绝对大有好处。

　　紫虚上人来到台上，手捏印决，闭目冥思！如此过了大约一炷香的时间，才将他启动观天台。

　　台上那如日晷一样的圆盘开始转动，圆盘内似乎有烟雾涌动，模模糊糊，玄之又玄！紫虚上人双手置于圆盘上方，不时的变化着印诀，而每一次变动，圆盘中的烟雾也跟着出现波动……

　　片刻之后，紫虚上人收回双手，微微一笑，道了一声：“成了！”

　　杨天对刚才的一幕可是看的清清楚楚，这紫虚上人居然可以操纵这观天台的运转，太过于逆天了吧？不过杨天丝毫不介意，毕竟紫虚上人现在也属于白云城势力，自然是越变态越好。现在杨天也总算明白王老刚才为何会对自己翘起大拇指了，感情他已经知道自己邀请紫虚上人开启观天台的好处。

　　杨天现在非常好奇经过紫虚上人操作的观天台会推算出哪一位历史牛人！


第0371章 鬼才

　　须臾之后，紫虚上人身前的圆盘总算是停了下来，上面逐渐出现了一行文字。

　　郭嘉，字奉孝，居于颍川郡阳翟县北城郭府。郭嘉神机妙算，学究天人，是为“鬼才”。然上天妒其才，令其顽疾缠身，年不过而立。若能有识之士使其沉疴尽去，便可获其终身效忠。

　　郭嘉两个大字，亮瞎了杨天的双眼！郭嘉是何等人物？那可是完全能够与诸葛孔明相提并论的存在，只不过两者各有擅长而已，相对而言，郭嘉在军事上稍胜一筹，而诸葛孔明则是在政治上更有建树。只不过在历史上郭嘉死亡之后，孔明方才出山，因此两位三国大能未能同场竞技，当是一大憾事。不过在赤壁之战中，曹操曾言若郭嘉尚在，又怎会落得如此田地。可见郭嘉之能并不在诸葛亮之下。

　　在观台台的提示中，杨天能够得到的线索还算比较多了，至少知道了郭嘉的住所，而且以他目前镇东将军的身份，要见郭嘉应该不成问题，这也算是满足了收服郭嘉的前提条件。至于说郭嘉现在顽疾缠身，这倒也难不倒杨天，毕竟蓬莱仙岛上的石乳神液，其功效能够活死人、肉白骨，料想治好郭嘉的疾病没有任何问题。不过这后面一句所说有识之士，可就让杨天有些纠结了，按照这话里的意思，如果治好郭嘉之人不是有识之士，那岂不是也无法获得他的效忠？而且最关键的是这个有识之士可不是自己说了算，要郭嘉也这样认为才行。

　　要得到郭嘉认同，可不是靠官职就能办到的，要知道在历史上郭嘉最初是在袁绍帐下效命，但却也是在袁绍最风光的时候离开了袁绍的阵营。由此可见，郭嘉自有一套识人之术。那自己在郭嘉的眼中算不算得有识之士呢？

　　紫虚上人却是看出了杨天的疑虑，笑道：“将军呢大可放心，以将军如此年纪，便取得如今的成就，手下聚集了一大批能人异士，自然算得上是当世之雄。就算是以郭奉孝的挑剔，也完全是没有问题的。不过将军可得注意了，这郭奉孝遭上天所妒，顽疾缠身，年不过而立，你不但需要治好其顽疾，最好还能延其性命，不然就算是让其沉疴尽去，那也敌不过天命，最终他还是活不过而立之年。”

　　杨天愣了一下，道：“多谢上人提醒！小子那蓬莱仙岛上有一株玄兕杏树，是为一品下等灵果，其果实能够让人延寿二十载，不知可否改变郭嘉之天命？”

　　紫虚上人喜道：“如此神物，自然是没有问题。”

　　杨天心下大喜，看来收服这天生鬼才的郭嘉是没有太大问题了，不过这似乎有些太过于巧合，收服郭嘉的所有条件自己居然都满足，沉思了一下，问道：“小子心中有一疑问，想请教上人。不知当讲不当讲！”

　　紫虚上人淡淡一笑道：“将军的疑问贫道也能猜到七分，估计将军你是在疑惑为什么观天台正好就推测出郭嘉了吧？”

　　杨天大是佩服，这神仙中人就是不一样，自己想的什么对方都能猜个八九不离十，当即立刻点了点头，等着紫虚上人的回答。

　　紫虚上人道：“其实这个并不神奇。这观天台是人间奇物，其本身便有推演天机之功效，而贫道所学易经八卦等杂学，也是暗合天机，由贫道操作观天台，自然便可使其按照贫道的心意出现最合适的人选。这个最合适的标准便是能够让大人收服，同时又是白云城最需要的。正好郭嘉便是满足这两个条件的最佳人选。”

　　杨天心中心潮起伏，看着紫虚上人就如同盯着一座移动人才库，道：“那不知上人推演这类天机可有限制？”

　　紫虚上人叹道：“这自然是有限制的。以贫道现在的实力，差不多每两年便可进行一次这类推演，如果再增加，便会影响个人阳寿。”

　　杨天听后，心中倒也有些淡定了，毕竟如果紫虚上人的这个能力没有限制，那么白云城真的要逆天了。恐怕用不了几年，除了那些无法被收服的一方诸侯之外，其他牛人全部都会投入到杨天的帐下。这明显不是系统大神所愿意看到的。而如果只是两年一次，虽然还是很变态，但也要平衡多了。

　　随后杨天再次谢过紫虚上人，然后带着两位刚刚晋级到王级的朱清和吴勇二人前往阳翟县，他已经迫不及待的想要收服郭嘉了。

　　由于已经有了指引，杨天三人很容易就找到了观天台所提示的郭嘉府邸。而此时在郭府的附近，却有着不少的玩家在四处游荡。还有一些人在交头接耳的说着些什么。

　　杨天心中好奇，便让朱清和吴勇二人现在远处等着，然后他独自一人隐身走近郭府，找了三个正在说话的玩家偷听起来。

　　“你们找到什么线索没有？上面追得很紧，要求我们必须在半年内将郭嘉的住所确定下来。”一个方面大耳的人低声说道。

　　他左面那人苦着脸道：“头儿，你又不是不知道，整个阳翟县最少有二十个姓郭的大户，门上写的不是郭府，就是郭家庄，最纠结的就是在阳翟县，只要是与郭姓有关的府院，普通人都进不去。而从里面出来的人也都是地位低下的下人，而且一个个都是死忠，根本问不出什么来。我们就是有千般本领，也无可奈何啊！”

　　那头儿道：“这我也清楚，不过上面有要求，我也没办法，你说的这些问题上面也知道，毕竟想郭嘉这样的牛人，系统看管得非常严，不会那么容易就让我们得手的。不过事情还是得照做，不然半年之后可就得受处罚了。最少你们也得将触发收服郭嘉任务的条件打听出来。”

　　杨天听到这里，也知道这些人也都是再打郭嘉的注意，不过这也在杨天的意料之中，要不是他手下能用的玩家太少，他也会做这样的安排。虽然成功的可能微乎其微，但万一成功了呢？这也是其他玩家势力的想法。试过了还有成功的机会，如果连试都没试过，那是绝对没有成功的机会的。

　　但这样的事情却必须玩家来做，如果是NPC，就算是智力再高，那也是不可能的。毕竟NPC是由系统智能生成的，做这种明显是由系统管控的事情，其灵活性便会大打折扣。杨天在上一世就已经试过了。

　　知道了这些玩家还没有进展之后，杨天嘴角泛起了微笑，心中颇有些得意，既然你们没那能力收服郭嘉，那本将军可就将这个牛人接纳了。

　　当即杨天返回去与朱清和吴勇二人汇合后，便径直朝郭府大门走去……

　　杨天三人的出现顿时吸引了周围玩家的目光。

　　“那似乎是阳光……”

　　“应该没错，论坛上还有他的肖像照片。”

　　“他到这里来干什么？”

　　“糟了！他概不会是到这里来收服郭嘉的吧？难道他已经确定了郭嘉的住所？”

　　“快！给老大汇报，不能再让阳光将这鬼才给抢走了。”

　　如此议论之声，在玩家中此起彼伏，不过杨天对于这些却是毫不在意，这也是他早已预料到的情况。要不是觉得拜访郭嘉之时带着面具不是很礼貌，这些玩家根本就不可能将他认出来。

　　杨天三人来到大门之外，朱清上前叩响了门环，然后便在外面等着。周围的那些玩家也同样看着那面大门的动静，再之前他们也都做过同样的事情，不过那扇大门从未因此打开过。

　　然而，让这些玩家纠结万分的情况出现了，那扇大门居然吱呀一声打开了，一个仆人从里面探了一个脑袋出来，问道：“请问你们找谁？”

　　朱清迅速递上一个拜帖，道：“镇东将军阳光大人前来拜会郭先生，麻烦小哥通报一声！”

　　那仆人看了看站在大门台阶下的阳光，然后双手接过拜帖，道：“三位请稍等，容小的先去通报。”说完，这仆人迅速缩了回去，然后再次将大门紧闭。朱清这时候便退了回来，站在杨天身后等着。

　　周围还留在原地的那些玩家见此情景后，猜测这里面很有可能住着郭嘉，而且阳光应该能够进入府邸之中。他们中有很多人想上前阻止杨天，不过碍于杨天的威名，全都踌躇不前。毕竟人的名、树的影！杨天能有现在的势力，可不是吹嘘吹出来的，而且其本身也是一位武力值达到94点的武将，就凭这周围的数百玩家，给他塞牙缝都不够。他们还不知道杨天现在武力值已经达到了95点，不然估计会更加绝望。

　　就在他们犹豫的时候，郭府的大门再次打开了，里面走出了一个身着华服的中年人，只见他快步走下阶梯，向杨天施了一礼道：“小的郭府管家陈硕拜见镇东将军，我家公子身体不适，不能出门迎接将军，还望将军见谅！”

　　杨天心中大喜，从陈硕的态度中，他便可以判断郭嘉对自己映像应该还不错，当下便大手一挥，让陈硕免礼，笑道：“在下突然拜访已是冒昧，郭先生不见怪已经是在下之幸了，哪敢让郭先生亲自迎接。陈管家，那就麻烦你带路吧！”

　　“将军！请！”陈硕立刻道。


第0372章 超级谋士

　　杨天三人在陈硕的带领下，顺利的进入了郭府之中，当那大门关闭的那一刻，外面的玩家顿时炸开了锅！

　　“阳光居然进去了！……”

　　“完了！郭嘉又要被阳光给收服了……”

　　“作弊！这一定是作弊！……”

　　无数的议论声此起彼伏，不过却没有一人敢去敲响郭府的大门，因为就算敲了也不会响。很多人开始与同伴商议回去将这事禀报上级，同时继续留人在这里盯着。

　　不提外面乱作一团的玩家，杨天三人走进大门之后，不到片刻，便来到了一间书房外，陈硕恭敬的推开房门，道：“将军请进，我家公子就在书房之中等候。”

　　杨天向陈硕道了声谢，然后让朱清二人留在外面，便独自走进了书房。

　　一进门，映入他眼帘的便是一个弱不禁风的锦服青年，虽然这青年看起来瘦弱，但他那洞察人心的眼神却使任何人都无法忽视他的存在，这人便是杨天此行的目标郭嘉。

　　郭嘉一见杨天进来，立刻慢悠悠的站了起来，道：“久仰将军大名，却因为身体不适，未能前去拜访，却劳烦将军今日亲自登门，嘉深感惭愧！”

　　杨天自然也是知道郭嘉之言不过是客套话而已，如果自己真的在白云城等着他来拜访，那可就真的大错而特错了，笑道：“先生之才在下也是如雷贯耳，今日能见得先生，也是在下之幸！”

　　郭嘉淡笑一声，指着旁边一客座，道：“将军请坐！”

　　“多谢！”杨天谢过之后，依言坐下。

　　双方闲谈片刻之后，郭嘉问道：“不知将军今日到访所谓何事？”

　　杨天见说到正题，便正容说道：“现今汉室势微，对天下掌控大幅度减弱，不久之后势必天下大乱。在下得高人指点，称先生你有经天纬地之才，因此想请先生出山。若能得先生之助，我白云城退可保一方净土，进可还天下百姓之安宁。”

　　郭嘉心中似乎早有预料，对于杨天这种疑似于叛乱之言并不惊讶，沉吟片刻道：“鄙人虽有薄才，但怎奈身体抱恙，不能为将军分忧了。”

　　杨天立刻道：“先生大可放心，在下曾于一仙山福地之中获一天材地宝，此物可活死人，肉白骨，若先生服之，定可沉疴尽去，无须再为身体烦心。”

　　郭嘉一惊，道：“将军此话当真？”

　　杨天笑道：“如此大事，自然不敢欺瞒先生，其实不论先生是否愿出山助我，在下都将用此异宝医治先生。而若先生愿相助于在下，在下还另有重宝相赠！”

　　郭嘉立刻道：“别说重宝，便是将军能去了鄙人沉疴，鄙人就已是感激不尽，定当为将军效犬马之劳。不知将军可将那异宝带来？”

　　看来这鬼才也是被一身疾病给拖累得不轻，不然以他品行，定也不会说出这样的言辞。

　　不过杨天对此倒也丝毫不在意，因为在同一时间，他得到了系统提示，而任务要求便是治好郭嘉的疾病，得到这个提示之后，也算是郭嘉认同了他是一位有识之士。

　　杨天当下笑道：“自然是带着的。”说完，便从幽灵戒中拿出个玉瓶，双手递给了郭嘉。

　　郭嘉一脸激动的接过，立刻向杨天告罪道：“还请将军稍等！鄙人已经迫不及待想试试无病一身轻的感觉了。”

　　杨天笑道：“先生随意，在下在这里候着便可。”

　　郭嘉迅速吩咐陈硕进来陪着杨天，而他自己则离开了书房。

　　杨天与陈硕便在书房中有一句每一句的聊着，这陈硕一直跟随郭嘉，倒也见识非凡，双方交流甚欢。

　　大约两个小时过后，郭嘉从门外走了进来。此时的郭嘉与之前已经大有不同，除了还是一样的消瘦之外，脸上的容光却也好了许多，不似刚才那般惨白，而且眼中的锐气比刚才更甚，走路的脚步亦不似刚才那边虚浮。

　　郭嘉一走进来，便向杨天拜道：“属下郭嘉拜见主公！主公今日之恩，属下当永世不忘！”

　　同时，杨天的耳边响起了系统提示：

　　“恭喜你，获得中国区超级谋士郭嘉的效忠，特奖励你帝级绝学《玄玉诀·真》一本，声望1000，望你继续努力。”

　　“由于你的谋士郭嘉的资质超越现阶段开放的最高资质，特启动封印功能，其资质限定为SSS级。作为补偿，特将其所有特长提升一个等级。”

　　“系统将进行全服公告，请问是否隐藏姓名？”

　　“不隐藏。”现在外面数百玩家都看到自己走进郭府，数小时之后便传出郭嘉被收服的公告，就算是傻子都能猜到是自己收服了郭嘉。如果这时候再选择隐藏姓名，那与脱了裤子放屁有什么区别？

　　“世界公告：中国区玩家阳光获得超级谋士郭嘉的效忠，特奖励阳光帝级绝学《玄玉诀·真》一本，声望1000。特此公告。”

　　得到这个系统公告之后，杨天的心完全放下了。他虽然早已经猜到这个结果，但当事实真的摆在自己眼前的时候，他还是无法抑制住心中的惊喜，道：“先生快快请起！以后我那领地还得多多仰仗先生！”

　　郭嘉起身，脸上的激动神情也慢慢淡去，不过眼中的感激却是一点都没有变化，道：“主公，您这石乳神液太过于神奇，以后还是不要随意示人为好，否则容易生出祸端。”

　　杨天笑道：“这是自然！要不是我信得过奉孝你的人品，我也不会将这东西拿出来。……我刚才说过，只要你愿意出山助我，便还有一物送与你！不过这东西还有一两年才能够成熟。其功效容我先卖个关子，不过那东西可以说比石乳神液还要神奇。到时你试过之后便明了了。”

　　郭嘉笑笑，心中虽然好奇，倒也不是太过在意。随后两人又闲聊一阵，便准备起程回白云城。不过这也非常方便，将郭府中包括郭嘉在内一干人等全部装入璇玑戒，同时一些必须的生活用品也被带上，反正璇玑戒内空间很大，放着些东西完全不是问题。

　　收拾好一切之后，杨天带着朱清二人向府外走去，刚到大门口，他却听到外面传来阵阵喧哗声，凭借着惊人一等的听力，杨天知晓外面正有大批玩家在堵截自己，其中不乏实力高强之辈。

　　杨天当即停下脚步，思量了一下，便吩咐朱清二人也呆到璇玑戒中，然后瞬间隐身消失。

　　当他再次显出身形的时候，已经离开了颍川境内。

　　这倒不是杨天怕了那些玩家，而是不想讨这些无谓的麻烦，既然他们想在郭府外面守着，那就继续守着好了。

　　回到白云城，杨天将郭府上下数十人全部从璇玑戒中放了出来，然后让庞建给他们安排了距离将军府较近的一座府邸，这也是以后的郭府。

　　同时，杨天将郭嘉留下，并召集此刻尚在白云城的文武官员开会，将郭嘉介绍给众人。同时亦将郭嘉封为军师祭酒，职权与陈宫、杨风平级，毕竟郭嘉能力比陈宫高出甚多，但毕竟寸功未立，能让其与陈宫、杨风平级，已经算是对郭嘉的偏爱了。好在杨天在白云城众官员中威望极高，对此倒也没人反对。不然得话，估计又会有大量的人站出来劝谏了。

　　分封结束之后，杨天终于有时间看看郭嘉的属性了。

　　姓名：郭嘉（字奉孝）

　　资质：SSS（封印）

　　职业：圣级谋士（超级历史谋士）声望：3200

　　身份：白云城谋士功勋：0

　　忠诚度：100

　　等级：63级（16％）

　　统帅：98武力：67智力：100政治：96

　　特长：神级筹谋（拥有该特长的谋士有更高的几率识破敌军计谋，并制定出有针对性的应对策略；有更高的几率隐藏我军的策略。特长等级需成功识破敌军计谋或隐藏我军策略方可提升）

　　神级布局（拥有该特长的谋士更能着眼大局，做出适合当前形势的战略布局，该特长等级越高，布局者的眼光便能看得更真切、更深远。神级者，可布天下。）

　　宗师级内政（主管政务可额外提升所管理领地范围内领民的工作效率40％。协助管理（或出谋划策）可额外提高被协助者所管理领地范围内领民的工作效率20％。）

　　天赋：鬼眼（洞察力极强，对于人心把握极强，看以看出敌人弱点。）

　　天生鬼才（对谋士类特长、技能有极高加成。）

　　技能：初级谋略、中级……、高级……、特级……

　　鬼谷秘典，圣级绝学。共上、中、下三卷。该书侧重于权谋策略及言谈辩论技巧。上卷以权谋策略为主，中卷有十篇，以言辩游说为重点。下卷为本经阴符七术，以修身养性、内心修炼为核心，充实意志，涵养精神，并内在的精神运用于外，如何以内在的心神去处理外在的事物。

　　天妒（初级，可升级）：郭嘉专属技能，郭嘉之才，受上天所妒，然其可将此天数转嫁至他人。在技能范围内的所有战斗单位战斗力主属性暂时削减10点，对于主属性低于50点或者主属性高于郭嘉智力值的战斗单位无效。初级天妒使用范围为指定坐标方圆千米之内，技能持续时间10分钟。技能冷却时间四十八小时。

　　知心（初级，可升级）：郭嘉专属被动技能，该技能可使与郭嘉接触的敌方人员逐渐降低忠诚度，可是我方人员逐渐增加忠诚度。初级知心可让接触之人每天增加或降低忠诚度1点。降低忠诚无下限，直至叛变。增加忠诚度上限为90点。

　　虚实：智力低于技能使用者的敌方部队，无法派侦查兵探出己方人数与实力。

　　离间：使用后有一定机率使敌人忠诚度下降。

　　迷惑：使用后三天之内任何非己方人员皆无法探测本势力任何情报。

　　……（其他技能不写了！以免又有人说凑字数了）

　　装备：……（省略不写！）

　　金钱：589金


第0373章 再临异国

　　郭嘉无疑是变态的，就算陈宫与其相比，也没有任何可比性。就凭其三项特长技能，就足以俯视整个三国谋士，或许能与其比肩的便只有卧龙、凤雏等寥寥几人。

　　最让杨天看重的莫过于神级布局，虽然现在白云城缺少出谋划策之人，但杨天最想要的却是拥有能够布局天下之人，而郭嘉无疑满足这个条件。

　　至于郭嘉的两个专属技能，同样非常变态。第一个技能天妒，可以说是强者的催命符，实力越强，削弱的就越厉害。比如一个圣级武将，中了天妒状态后，也能发挥出王级巅峰的实力，这其中的差距简直是天差地别。这技能对实力低下的人来说，却是没多大作用。

　　另一个知心的专属技能，效果同样强悍，杨天可以想象，只要以后是被白云城抓获了的敌方武将，只要有郭嘉在，那么对方绝对逃不出杨天的手掌心。这简直就是一个历史武将生成器。

　　而这次的另一项收获便是那本帝级绝学《玄玉诀·真》，这本在曾今在神秘商人那儿标价八百万两黄金的秘籍，现在却已经到了他的手中。不过现在他所修炼的《纯阳玄功》已经是一门圣级绝学，这玄玉诀对他本人来说，也就没有任何价值了。不过这东西确实也是他现在急需之物。

　　当即杨天便让朱清将秘籍带上，赶去望天城将其交给飞翔的帅猪。

　　该办的事情都办完了，杨天在第二天便再次启程前往法国区。这次回来居然耽搁了十多天，比他预计的可长了不少，估计要再不去，陈宫等人便该等急了。

　　这次去杨天并没有将新收的郭嘉带上，而是让他趁这段时间，了解一下白云城的具体情况，然后制定出白云城将来的发展纲要。这个事情可比那世界级声望任务重要多了。何况法国区那边已经有陈宫这个帝级谋士，也完全足够应付那任务了。而这次唯一增加的人手便是王凯，没办法，这家伙死皮赖脸的一定要去。

　　很快，杨天便再次站在了凯泽城传送阵另一端的荒芜峡谷中，此刻他的脑海中还回响着刚才那条系统提示。没想到这传送阵居然仅有三次传送机会，在第一次的时候系统竟然没有提示。也就是说，自己在法国区如果被人击杀三次，那任务也就自动失败了。可真是蛋疼的设定。最让杨天纠结的是，在自己完全不知情的情况下，这个机会已经被自己用掉了一次。

　　而且他这次离开并没有带上小金，因为他觉得就算是在森林中遇到什么危险，也可以动用蓬莱岛主的身份瞬间传送离开。没想到现在除了这幺蛾子。希望自己这次通过这森林能够顺利一点吧！不然真的就悲剧了。

　　或许是系统大神听到了他的祈祷，这次杨天与黄忠二人骑着金雕顺利的走出了森林，虽然沿途也遇到过几只飞行魔兽，但都被黄忠轻易射杀了。并没有对他们造成任何困扰。

　　他们出了森林之后，并没有做丝毫耽搁，径直飞往图林根城，不过在出发之前，杨天先用信鸽联系了陈宫，让他们先去那位王级炼金术师迪休斯的炼金公会外等着。

　　而当杨天二人与陈宫汇合之后，已经是下午了。杨天简单的问了几句之后，便一起走进了炼金工会。

　　再次见到迪休斯，杨天明显的看到了这家伙脸上的惊讶，还未等杨天说话，这家伙便道：“额！天哪，亲爱的阳光先生，你该不会这么快就弄到了灵魂之珠吧？”

　　杨天并没有回答他的话，从幽灵戒中拿出了一颗念力之球，递给了迪休斯，简洁的道：“迪休斯大师，你看这东西可不可以？”

　　迪休斯接过之后，先是一脸的苦笑，道：“亲爱的阳光先生，这可不是灵魂……”还未等他说完，在他脸上便已经现出了震惊的神情，道：“等等！……这灵魂之力……与灵魂之球并无差别，这……这东西叫念力之球？……念力之球！该不会是从城堡中兑换出来的那东西吧？……一定是的……可是……没错了，古史中可从未记载城堡中兑换出来的灵魂之珠也叫灵魂之珠啊？哈哈哈……没想到我迪休斯有生之年还能见到城堡中的圣物！主神在上！您可真是太仁慈了！”

　　这家伙的语无伦次，将杨天的心听得七上八下的，生怕他说这东西无法用来制作精神力药水。不过从他后面的话中，杨天知道自己是猜对了。或许东方的神庙与西方的城堡确实有着共同之处。或许神庙还真有许多需要自己去发掘的地方。

　　“怎么样？这东西可以用来炼制精神力药水吧？”杨天微笑着道。

　　迪休斯脸上的激动半点都未减退，道：“能！怎么不能？这念力之球里面的精神力纯度比灵魂之珠还要高上一些。制作出的精神力药水使用起来副作用更低。这可是不可多得的宝贝啊！你们是在哪儿弄到念力之球的？”

　　杨天听到了他那句副作用的话，也就顾不得回答他的问题了，连忙问道：“迪休斯大师，你说这精神力药水使用起来还有副作用？”

　　迪休斯顿时无语，看着杨天的表情就如同看白痴一般，道：“这自然是有副作用的，任何炼金药剂都有副作用，这有什么奇怪的。不过以我的能力，再加上这念力之球，完全可以将炼制出来的精神力药水的副作用降低到最低。就算是连续服用十瓶也能够撑得住，不会留下什么后遗症。”

　　杨天算是明白了一些，西方的炼金药剂明显与中国区的丹药有很大差别，以中国区的丹药而言，有冷却时间，连续服用无效，而西方世界，炼金药剂却没有这个限制，不过若是服用太频繁，则会出现副作用。至于副作用是什么，杨天就不知道了。不过看起来，似乎西方世界的药剂比中国区的丹药要实用一些啊！

　　当下他便问道：“迪休斯大师，那如果是使用灵魂之珠炼制精神力药水，可以连续服用几瓶？”

　　迪休斯道：“最多四瓶，只要超过了四瓶，在药力过后，服用之人的实力便会降低一个等阶。而且如果连续服用得越多，降低的等阶就越大。严重者会直接变为废人。”

　　这也太恐怖了吧！看来还是中国区的丹药保险一些。

　　迪休斯说道：“刚才我问你这念力之球是在哪儿弄到的，你可还没有回答我呢！”

　　杨天心中一动，笑道：“这不过是我们几人运气好，刚好找到了一个远古废墟，在废墟中找出了一袋念力之球。我感觉这东西里面灵魂之力特别浓郁，因此便给大师你带来看看。”

　　迪休斯一愣，道：“你说，你们找到了……一袋？不是一颗？”

　　杨天点了点头，笑道：“自然是一袋！差不多有二十来颗。”说完，杨天便从幽灵戒中拿出了一个袋子，递给了迪休斯。

　　迪休斯看了杨天一眼，颤抖着双手将那袋子接过，慢慢的打开。里面那一颗颗与他刚才看到的念力之球一模一样的小珠子顿时耀花了他的眼。

　　迪休斯呼吸急促，好半天才平息下来，疑惑的向杨天问道：“亲爱的阳光先生，你就这么放心将这么一袋子稀世珍宝交到我手中，就不怕我给你骗了？”

　　杨天自信的笑道：“我相信大师你不是这样的人，而且说句不好听的，我还真不怕大师你将这袋念力之球给骗了。”

　　迪休斯深吸了一口气，道：“亲爱的阳光先生，你放心吧！三天之内，我会将这些念力之球全部制作成精神力药水，而且按照之前的约定，我也只会收取五十点灵魂之力份额的报酬。”

　　杨天笑道：“我自然信得过大师你，大师你也请放心，这里面有二十五颗念力之球，大师你只需要向我提供二十三份能够让圣级魔法师瞬间恢复精神力的药剂便成，至于剩下的两颗念力之球，就当时给大师你的报酬了。”

　　迪休斯心中一喜，道：“阳光先生的慷慨真是令人钦佩，我确实需要这念力之球，便厚颜收下了，以后阳光先生若是需要帮忙的，尽管来找我好了。我定当全力为你办妥。”

　　杨天大笑道：“大师可得说话算话，别到时候在下有事相求，你却假装不认识。”

　　迪休斯立刻拍着胸脯保证。

　　事情已经谈妥，杨天等人也就不再耽搁迪休斯了，在约定了第四天后的早上在炼金工会领取药剂之后，杨天便向他道了别。

　　回到陈宫等人在图林根城租下的住所时，天也就黑了。杨天大致向陈宫了解了一下最近十多天的情况，然后又将自己回去发生的事情给他们简单说了一遍。

　　当陈宫听说杨天收服了郭嘉之后，一脸激动的道：“恭喜主公！贺喜主公！能得郭奉孝之助，主公大业可成矣！”

　　杨天先是一愣，瞬间有恍然明白。郭嘉和陈宫都是颍川之人，而且在当地都颇有名望，就算相互之间没有什么交往，那也应该有所耳闻。陈宫知道郭嘉的才能也就没什么好奇怪的了。当即笑道：“我现在文有奉孝、公台、王老，武有汉升、字义等人，后顾无忧啊！”


第0374章 亚希城

　　陈宫立刻道：“主公抬爱，我不及奉孝远矣！”

　　杨天笑道：“公台你也别妄自菲薄了。我问问你，这几天你将建立村庄的岛屿确定下来没有？”

　　陈宫一听问到正事，倒也不再赘言，道：“启禀主公，经过卡尔、史可等人这些天多方打探，属下认为在加洛林王朝西南方海域上一个叫莫尔斯的岛屿最为合适。那一带海盗猖獗，属于维京人和法兰克人势力的缓冲地带，一般加洛林王朝的舰队都不会在那一带航行。如果我们能在那一带站稳脚跟，便可获得较长时间的发展期，就算加洛林王朝最后发现了我们的存在，我们也有回旋的余地。”

　　杨天沉思了一下，道：“有件事情需要先告诉公台你一下，那便是我在从凯泽城传送到这里之时，得到消息说那传送阵仅剩下一次使用机会了。我估计在我们任务完成之后，那座传送阵可能会直接失去作用。因此，这里建起来的领地不可能获得白云城的支持。”

　　陈宫愕然，道：“主公此言当真？”

　　杨天道：“千真万确！”

　　陈宫旋即道：“主公，既然这传送阵仅有三次使用机会，依属下推测，可能是神灵并不希望人们随意进入其他国家，如此一来，当我们建立的领地达到小城级别，开通传送阵之后，能不能与白云城相互传送都还未可知了。那这处于异国的领地是否还需要建设？”

　　杨天皱着眉头！是啊！既然都无法相互交流，这领地建还是不建？建起来的话，意义又在哪儿？而如果没有白云城的扶持，这远在数十万里之遥的地方建这么一块飞地，能不能发展起来都很难说。

　　半晌之后，杨天道：“我看这样吧！这事儿也不急，我们大可以先放上一放，若是有机会，我们可以在这里收服一个当地势力，让其自由发展，也算是在这里钉上一颗钉子，若是发展起来，将来自然也有用得着的地方，若是被灭掉，我们也没什么损失。”

　　陈宫听后，倒也赞同杨天的意见。

　　随后杨天等人便在图林根城呆了三天，除了第一天出去转了一圈之外，便一直呆在暂时的落脚点，一门不出二门不迈。倒不是杨天不想出去转，而是杨天在杨天第一天出去转的时候就得到了一则系统提示，称其距离统治图林根行省的埃兰侯爵近有三百米，行省的最高长官具有系统赋予的识别籍贯为非己方国度人员的能力，一切隐藏身份的技能和装备均无效，若是被对方发现，将会被加洛林王朝视为间谍，全国追捕。

　　这确实将杨天吓了一跳，他倒不是怕被人抓到，而是目前他那世界级声望任务还没有完成，为了不打草惊蛇，不得不先低调行事。好在系统也比较有人性，知道提醒他一下，不然，恐怕到时候杨天还真是死都不知道是怎么死的。

　　无奈之下，杨天便只好整天躲在房中不出来。好在目前对方并不知道杨天等人已经潜入到加洛林王朝中，因此并没有人来专程搜索。

　　而这三天，卡尔和史可倒还是可以在图林根城内畅通无阻，史可现在已经在佣兵工会注册为佣兵，虽然他那亡灵法师的身份无法被教会的人所接受，但佣兵工会却不计较这些，因为那是一个完全凭实力说话的世界。不对职业有任何歧视。而卡尔要不是因为身份太过于突出，如果暴露会引起教会疯狂追杀的话，他也完全可以代替史可现在的职责。也不用史可现在每天都抓紧时间提升实力了。

　　史可经过这些天的努力也并不是没有效果，现在他已经是一位中级亡灵法师了，毕竟这家伙可以召唤出比正常亡灵法师多出一倍的亡灵进行战斗，而且完全不用顾忌这些亡灵的生命，升级想慢都慢不了。而以他现在的实力，在佣兵群体中，却也只能算是一个下层人物，不过却也相当受欢迎，毕竟像亡灵法师这种职业可是很少的。特别是他现在召唤出的五阶僵尸，防御力比较强大，战斗的时候完全可以当做一个战士来用，为其他职业提供保护。

　　由于有陈宫的资金支持，史可已经建立起了一个属于自己的小队，按照之前杨天他们的想法，史可拉起的这支团队的作用便是打探与那支劫掠者军队有关的消息。不过现在暂时看来，没多大必要，因此陈宫便让史可在提升实力的同时，多接取一些任务。这些任务的奖励都是一些在中国区无法获得的物品或者技能书，其中就有用来转职魔法师的各类基础魔法，当然，这类任务很稀少，而且难度极高，甚至在大多数人看来这些任务都是吃力不讨好的。但是可别忘了史可背后是谁，那可是曾近的圣级亡灵法师卡尔。那些任务对于他来说，完全就是小儿科了。

　　三天之后，杨天单独来到了炼金公会中，现在他已经知道了这城中有一个可以识破自己身份的埃兰侯爵，行事自然得小心一些。

　　见到迪休斯时，他已经等候多时了。迪休斯小心的拿出一个小箱子，递给杨天，道：“亲爱的阳光先生，这就是您要的二十三瓶精神力药水，请清点一下！”

　　杨天这次倒是没有说什么，直接接过箱子，打开之后，见里面果然整整齐齐的摆着二十三个小瓶子，至于这瓶子的材质是什么，他还真看不出来。

　　拿起一个瓶子使用探查术，杨天立刻得到了他满意的答案。

　　特效精神力药水：黄金级炼金药剂，一瓶可以瞬间恢复圣级实力的智力类职业的所有精神力。可使用频率与个人实力有关，请自行掌握。

　　看到这个药剂的介绍，杨天蛋疼了，居然有说让自己掌握使用频率的，这万一要是使用过量，那可不是闹着玩儿的。

　　不过总算是拿到了自己想要的东西，当下杨天便向迪休斯道了谢。哪知道这家伙居然还一脸的不好意思，连说自己占了便宜，应该由他道谢才对。杨天却也没计较这些，随即就告辞离开了。

　　回到住所之后，杨天立即将其中十瓶精神力药水交给了卡尔，以便他可以随时使用。

　　现在万事俱备只欠东风，杨天等人便立即启程前往亚希城。而这次的目的是攻城，史可的实力低下，也就没将他带上，将他留在迪休斯城继续提升实力。

　　亚希城距离图林根城超过两万公里，杨天等人虽然乘坐金雕不停的赶路，也花了三天时间才赶到。毕竟那金雕也是需要休息的。对于这种情况，杨天也是非常纠结，居然在外国区不能使用对方的传送阵。这是哪门子规矩呢？

　　终于看到了远处那一座城池，据坐在他身后的卡尔所讲，那座城池便是亚希城。因此他便在远处让金雕降落下来。

　　稍稍走近了一些之后，杨天望着那所谓的重城。这哪是什么重城啊！简直是一座巨型要塞。一般而言，重城所能建造的也就是九丈来高的中级城墙，但眼前这座重城的城墙却高达十二丈，这绝对是高级城墙！而且城墙所用的巨石全都带有黝黑的光泽，一看就不是普通石料。

　　杨天敢打包票，任何势力要来攻打这亚希城，如果不能将城墙给破了，别说五倍兵力，便是十倍兵力，也别想打下来。

　　杨天对卡尔说道：“卡尔，之前这亚希城便是这样吗？”

　　卡尔摇了摇头，道：“不是的，主公！恐怕这亚希城在这些年已经被改造过，以前的城墙只有九丈来高，而且材质也不一样，以前是普通的石材，而现在使用的石材是八品的黑曜石。这还不是最重要的，而是在城墙上面还刻有土系魔法阵，使得其的坚固程度可以比拟七品下等石材建造的城墙。而且属下发现那城门外还布有探测魔法阵，这种魔法阵具有反隐的能力。如果主公不想冒险，最好不要使用隐身术从城门口进去。”

　　杨天一听，顿时就纠结了，居然连隐身术都不好使？这亚希城也建造的太变态了吧？万一这家伙在城内建满了这种魔法阵，那自己岂不是没戏了？

　　卡尔似乎看出了他的疑虑，道：“主公不用担心，这种探测魔法阵属于非常高级的一种魔法阵，不仅布置起来极难，而且材料也非常不好找。属下猜测这亚希城最多也就在城门口布置出了这种阵法。城内应该是没有的。”

　　杨天这才稍稍放心一点，随即看了看四周。正如卡尔之前所说，这亚希城正好处于两山之间，而且这两边山脉完全看不到尽头，山势非常陡峭，杨天问道：“卡尔，我们是否可以在夜间使用工具爬上这城墙？”

　　卡尔说道：“这恐怕行不通，虽然这城墙上所布的只是普通土系魔法阵，但如果受到攻击，还是会引起魔法波动，会被距离城墙较近的魔法师感应到。而且这城墙上巡逻的士卒一定很多，使用工具容易被发现。”

　　杨天无奈的道：“那我们绕到这山顶，然后从悬崖上遛进亚希城内，应该没问题吧？”


第0375章 形势

　　卡尔听后，说道：“以主公的实力，这方法确实可行。虽然这山势陡峭，但如果使用工具，还是能够攀爬的，只是需要注意不要被下面的人发现。”

　　杨天点了点头，随后便让卡尔进入到璇玑戒中，而他则隐身后开始绕着山脚寻找适合攀爬的地方。他现在还真有些后悔没将小金或者小白给带上，不然直接飞到峰顶，然后向下降落可就方便多了。哪像自己那金雕宠物，飞行的高度只有四五百米，要是使用，想不被发现都不可能。

　　很快，杨天便找到了一处地方。然后便从幽灵戒中拿出两只铁爪，这两只铁爪上面都系有长绳，这是杨天要求白云城那些王级铁匠打造出来的，使用的材料便是玄铁矿。这东西可不是制式装备，而是给那些冒险类职业使用的飞爪百炼索！专门用来攀爬城墙之用。如果真要用品级来划分，那也是一件青铜级装备。

　　杨天一手持着一只铁爪，然后朝着石壁抓去，那几个锋利的铁钩轻松的刺入到石壁之内。杨天拉扯了一下，非常稳固，看来这方法确实行得通。

　　随后，杨天便使用工具开始向上攀爬……

　　其实杨天也可以选择晚上从山上潜入亚希城，但晚上虽然能够降低对方的侦查视线，但同样也会使自己的能见度下降。而且在杨天的计划中，最好是夜里发进攻，如果晚上才开始潜入，那么留给他们作战的时间可就不多了。

　　不得不说这爬山确实是一件艰难的事情，特别是用手爬更是如此！好在杨天实力强悍，倒也能勉强胜任。

　　杨天已经记不得这是换了第几只飞爪，反正这玩意儿没有一只使用时间超过十分钟的。好在他那幽灵戒中这东西放得比较多，一时也不用担心会用光。

　　差不多爬了两个多小时，杨天估摸着距离地面已经差不多有两千多米了。此时他看那座重城，却也小了不少。估计从下面往上看，如果没有鹰眼这样的奇物，是发现不了他的身影的。就算有这样的东西，不注意看的话，也是看不到的。

　　这时候杨天使用了隐匿术，然后慢慢向下降落。走过陡峭山路的人都知道，这上去虽然累一点，但倒也容易，但下山可就不那么简单了。特别是这几乎笔直的石壁，若是没一点技巧，很可能直接就栽下山去了。

　　杨天花了三四个小时，好不容易降落到两三百米的地方，终于看清楚了下面的情况。这下面是一条依山而建的街道，此刻街上行人往来，颇是繁华。杨天现在可不敢就这么下去，虽然他处于隐身状态，但手中的铁爪刺入石壁的声音却是怎么也隐藏不了的。除非自己能够从这三百米的上空跳下，但那可能吗？虽然他认为自己现在实力还算不错，但要凌空飞度，那还差得不是一点半点。

　　无奈之下，杨天只好用那两只铁爪仅仅的抓住石壁，然后用几根绳索将自己掉着，这样虽然比不上地面舒坦，但总比靠自己双手抓住铁爪轻松多了。而且现在距离天黑也就两三个小时，杨天倒也能够稳住。

　　就在杨天等的恹恹欲睡的时候，太阳总算是落了坡，天色也暗了下来，幸好这游戏实力中是古代，不然说不定街道上已经是灯火通明了。但在这里，此刻的街道上已经很难看到一个人影，除了偶尔有一队巡逻士卒提着灯笼从街上走过之外，便再也看不到任何动静了。

　　当下杨天便瞅着巡逻士卒刚刚离开的时机，将缠绕在身上的绳索解开，扔了下去。然后杨天便顺着绳索降落到地面上。

　　在他双脚粘地的那一刻，他的心总算不是那么悬吊吊的了。当即一使劲，将绳索连铁爪一起拉扯下来，放入到幽灵戒中。同时杨天也将卡尔和黄忠从璇玑戒中放了出来。现在杨天也算是长了见识，担心万一遇到魔法阵，以自己这七窍通了六窍的水平，绝对会一头撞上去。

　　杨天稍微向黄忠二人交代了一下现在的情况，然后三人便向城中心方向摸去。

　　一个城市的城主府绝对是在城市中央方向，这点毋庸置疑，而他们此行的目标便是城主府内的城市石碑，当然，顺带的还有城市的宗庙。毕竟现在遗落的神魂对于杨天来说还是很稀缺的东西。要知道这重城级别的城市最少都有五颗神魂，这可是一个巨大的馅饼。

　　城主府很好找，基本上就是在城市中心广场附近最雄伟的一座建筑就是，何况还有卡尔这个曾今到过亚希城的人带路。差不多只花了一个小时左右的时间，杨天等人便已经站在了城主府外面。

　　“主公！外面是直接攻进去，还是怎么办？”他们在一个角落里隐藏起来，黄忠问道。

　　杨天倒也没有直接回答他，转而向卡尔问道：“卡尔，你对亚希城城主府里面的实力了解多少？”

　　卡尔道：“属下所了解的情况都是十多年前的了，不是很准确，不过我相信我那仆人应该知道一些。”

　　杨天立刻将卡尔的仆人德勒给放了出来，将那问题再向他说了一遍。

　　德勒想了一下，道：“禀报主人，这亚希城是被维京人所占领的，维京人现在并未形成统一的王朝，因此其所占领的每一个城市都是各自为政，不过其在向外侵略或者受到外敌入侵的时候，他们又非常团结。这个占领亚希城的便也是维京人的一个独立势力，城主的名字叫查尔斯，是一位帝级实力的英雄，手下军队超过百万，这些军队百分之八十以上都是驻扎在亚希城中。传闻查尔斯手下有七位王级实力的英雄，同时还有两位帝级实力的追随者，其中一个是战士，一个是魔法师。而且他还有一只精锐禁卫军，数量只有一百左右，不过全都达到九阶实力。”

　　杨天听后，不由得发出一声苦笑，对于德勒所说的英雄，杨天也是知道的，那相当于中国区的武将。看来这还真是一块硬骨头，如果不能在极短时间内占领城主府，然后打破城市石碑，等到对方的百万大军涌过来，留给自己等人的时间可就不多了。

　　当下，杨天先将德勒收入到璇玑戒中，然后将陈宫和王凯放了出来。王凯这家伙在里面憋了一整天，虽然满肚子话要说，但看到这里的情形之后，立刻闭上了嘴。

　　杨天将从德勒那里知道的情况向陈宫说了一遍，然后问道：“公台，你觉得我们现在该怎么做？”

　　陈宫看了下那高大的城主府，想了一下，道：“主公，这城主府非常坚固，而且占地面积广阔。等到我们占领城主府后，要想将其守住，明显是不可能的。唯一能做的便是想办法将城主给控制住，等外面的军队开始进攻时，我们便可用城主做挡箭牌，拖延时间。而在我们攻击城市石碑的时候，只有城主本人才能感应到，只要我们让他无法开口，外面的人也就不会急着攻进来。到时候城市石碑一破，我们便可迅速撤离此地。不过在抓住这查尔斯城主之前，驻扎在城里的军队有很大可能会得到城主府被攻击的消息，然后在短时间内赶来驰援，而这段时间，便需要铁鹰锐士和卡尔大师拼死防御了。”

　　卡尔说道：“属下有这十瓶精神力药水，可保外面军队在二十分钟之内无法冲入城主府，如果有五百铁鹰锐士协助，守护半个小时应该没有问题。不过有一点属下得说一下，那位追随查尔斯的魔法师我很清楚，他在十多年前便已经是查尔斯的手下，擅长群体攻击魔法，因此主公若想顺利占领城主府，需要第一时间将那魔法师控制住或者杀掉。不然让他顺利将魔法发出来，我们这些人大半都会命丧于此！”

　　杨天一愣，道：“汉升，那这魔法师就交给你了，如果没有将其制服的把握，就将其杀掉。以你的箭术，我想要杀掉一个实力低于你的魔法师不会有什么问题。”

　　黄忠倒也了解杨天的意图，颇为自信的笑道：“主公放心吧！只要这家伙不发群体攻击魔法，我会尽量将他活捉。”

　　杨天点了点头，随后便将管亥、周仓、李俊三人也从璇玑戒中放了出来，由陈宫给各位交代了一下各自的任务之后，杨天一声令下，黄忠当先走了出去，而周仓则从另一个方向悄然离开了原地，前往亚希城的宗庙所在地。

　　城主府门外正站着四个守卫，那四人间从角落里突然冒出一个人来，其中一人便上前一步，便准备询问，哪知道对方不知何时手中已经拿起了一张大弓，瞬间四支箭矢上弦，在这四个守卫都还来不及反应的时间内，箭矢离弦而出，准确的命中了他们的咽喉。

　　“呃……”四人都是双手捂着喉咙，双眼突出，致死他们都不明白这人为何会突然攻击他们，而且在死的时候他们都没有机会呼喊一声。


第0376章 引蛇出洞

　　眼看着这四个守卫就要栽倒在地上，瞬间从暗处冲出四人，快若闪电般将四具尸体接住，然后收入到璇玑戒中。顷刻之间，杨天再次从璇玑戒中放出了与刚才那四具尸体打扮一模一样的四人，只不过这四人是活着的。毫无疑问，他们都是由铁鹰锐士假扮而成。

　　杨天让他们四人继续留在外面，以免让人看出破绽。而其他人等，全部在由黄忠打头，悄然潜入了城主府。

　　到了里面，他们才发现这里正如之前所猜测的那样，果然是有重兵把守，或许是这个查尔斯城主太没有安全感吧！

　　在府内，几乎每间隔一两分钟便会有一支巡逻小队经过，每一个小队人数都不低于十人，而且实力都是八阶兵的水准，反应速度和警惕性无疑都非常高。杨天等人要想悄无声息的拿下一支巡逻队伍，可能性微乎其微。而如果这次将太史慈也给带上的话，成功的可能性便会大上许多，但现实没有那么多的如果。

　　他们藏在一个雕像后面，看着正从眼前经过的一支十五人的巡逻小队，黄忠伸出了五根手指，表示自己能够瞬间搞定五人，管亥也伸出了三根手指，王凯和李俊则表示一人能够解决一人，而卡尔也仅能在保证不让对方发出声音的情况下，解决一人。这种情况无疑让杨天很纠结，其实他也知道，黄忠和管亥之所以能够在瞬间解决这么多人多是因为他们的箭术非常厉害，而剩下这几个，包括他自己在内，要想靠箭术解决掉眼前这些八阶兵，还是力有未逮。

　　陈宫忽然指了指自己，眼中露出询问的神色，杨天倒也明白他的意思。要是陈宫发动引颈就戳技能，别说这里只有十五个人，那是有五十个人，也能悄无声息的将对方解决掉。但就连陈宫自己也清楚，现在还不是发动这个技能的时候，毕竟在这城主府内，可还有着数百位九阶士卒，到时候这个技能无疑是快速解决战斗的保证。

　　等那支巡逻小队远离之后，陈宫道：“主公，要不我们来一招引蛇出洞，只要我们先不将最强实力暴露出来，料想对方也不会在第一时间通知城内的军队，这样也就给我们留了更宽裕的时间。总比直接进攻要强得多。”

　　杨天听后，点了点头，道：“公台此法可行！……管亥，等一会儿你看到巡逻小队走过来的时候，你就立刻向城主府里面冲去。尽最大可能将整个城主府的人全部惊动起来。小心一点，对方也有高手的。”

　　管亥听后，嘿嘿一笑道：“主公放心吧！这点小事属下绝对能够办好。”

　　不到片刻，又一支巡逻小队从左面走了出来，杨天向管亥点了点头，当下就见他猛然从雕像后面窜出，直奔内府方向而去。

　　“有刺客！”

　　“快！……有人冲进内府去了。”

　　“通知禁卫军！”

　　“抓住他！”

　　……

　　顿时整个城主府内乱作一团，无数的人呼喊着朝管亥离开的方向追去。

　　此时正值夜里十点之后，大多数人才刚刚睡着，如此喧闹的声音顿时将他们惊醒过来，一时没有搞清楚状况的他们飞快的穿好衣服，从各自屋内冲了出来……

　　管亥一路发威，见人就砍，挑翻了十多个巡逻兵之后，就听前方一声大喝：“大胆贼人，竟敢擅闯城主府，还不快束手就擒！”接着就见一个身穿铠甲之人迎面拦在了他前方。

　　管亥大笑一声，道：“你是何方小辈？竟敢阻拦于我？快让卑鄙的查尔斯滚出来！老子要将他的头颅砍下来做夜壶。”说完，他便一刀朝着来人的头部劈去。

　　“你该死！竟敢侮辱城主大人！”这家伙手提一柄巨斧，飞速挡住管亥的当头一刀，然而，一时大意的他本来以为自己能够轻松接下这一招，结果却是震得他双手发麻！身体暴退数步。

　　这人心中顿时骇然，道：“来人，给我将这里团团围住，不得让这贼人离开！”

　　管亥打的就是这个主意，自然不会阻止他叫人过来。不过这人既然能够接下他那一记劈砍，实力也是不弱。要知道以他目前的实力，如果对方只是王级实力，这一刀下去，就算不死，也得身受重伤，而眼前这家伙却似乎没啥大碍，或许这人便是查尔斯的那位帝级追随者吧？

　　为了降低接下来占领城主府的难度，管亥决定尽量先将这家伙给解决了。当下提起大刀便与这人战至一处。

　　两人刀来斧往打得好不热闹，不过管亥确实比对手实力胜出一筹，单论勇猛程度，管亥在三国时期那也是排得上号的，不然也不会有黄巾第一猛将的说法。

　　十多回合后，这人完全落于下风，已经左支右挡，相形见绌，若是再没有帮手，相信最多是个回合就会落败。此时周围虽然围满了城主府的卫队，但对两人的战斗却是插不进手。

　　很快，一支整齐的脚步声传来，转瞬间便进入到这院子中。却是一队三百人左右的队伍，其军容之严整、装具之齐备，是为管亥所仅见。这支军队一进到院中，便列阵将两人包围起来，之前的那些卫队纷纷避让。

　　管亥心中一动，这队人马该不会就是德勒所说的那支禁卫军吧？果然非常强大。

　　就在这队人马全部进来之后，有十来个人也紧跟其后走了进来，为首之人身穿一套黄金战甲，自有一股威武之气！

　　这穿着黄金战甲的人身后半步，一个身穿蓝色长袍的清瘦老者看到场上两人，道：“城主，是否需要属下出手相助？”

　　这金甲人正是这亚希城的城主查尔斯，只见他点了点头，道：“注意着点儿，别将他给弄死了。这人实力强悍，不知道是属于哪个势力，我要知道他的来历！”

　　清瘦老者颔首微微一笑，然后手中法杖一挥，口中开始念起了咒语……

　　那与管亥交手之人自然也看到了周围的形势，虽然直到自己处境险恶，但嘴角还是不由得泛起一丝冷笑！他似乎看到了眼前这莽汉在自己面前哭泣求饶的模样！

　　然而，还未等他高兴多久，就见一支利箭如流星一般划过，瞬间从那清瘦老者腹部划过，当下就见那老者脸色一青，软倒在地。

　　站在他身边的查尔斯同样也感应到那从箭矢上透出的凌厉劲气，但等他反应过来之时，箭矢已经射中了那清瘦老者。

　　“快！给我搜！周围还有敌人……”说完，查尔斯便迅速从怀中拿出一瓶药剂，倒入到老者的口中。

　　他看出这老者的箭伤是在腹部，并不致命，最关键的是因为在释放魔法的时候被打断，受到魔力反噬，因此才会脸色发青。而他那瓶药剂的作用便是化解魔力反噬，可以说是非常珍贵。但再珍贵又能怎么样呢？这老者可是自己的左膀右臂，如果出了什么闪失，就算是有再多的药剂，那也是换不回来的。

　　在给老者服下丹药之后，查尔斯满脸怒火的站了起来，他此刻心中唯一的想法便是将伤了他手下的人碎尸万段……

　　然而，当他站起来时，却发现眼前这些人居然罔顾自己的命令，全都站在那儿一动也不动！正当他准备大发雷霆的时候，从外面瞬间冲进来一队人马，手持武器，朝着这些如同木桩一样的禁卫军砍去……

　　查尔斯顿时懵了！难道这些冲进来的人会妖术不成？不过眼前却也没有时间犹豫了，这三百禁卫军可是他的心头肉，照现在这情形，恐怕要不了半分钟，自己这些铁血精锐全都会人头落地。

　　当下查尔斯爆喝一声：“通知军营迅速增援！这些人不要放走一个！给我杀！”说完便朝着这群举起屠刀之人迎去。

　　紧随查尔斯之后的几人倒也没受影响，在查尔斯冲出去的那一刹那，他们也跟着冲上前去，阻止敌人继续屠杀己方士卒。

　　这些人是中了妖法吗？当然不是，全是陈宫那“引颈就戳”技能搞得鬼！

　　在管亥冲进内府的同时，杨天等人趁乱紧随其后，倒也没被人发现。管亥与人交手的时候，他们便躲在院外的一个隐蔽角落。等那查尔斯带人出来后，杨天见那魔法师准备对管亥释放魔法，为了避免出现意外，杨天只好下令让黄忠动手，不过杨天也还是起了惜才之心，并没有让黄忠攻其要害，而是只让对方失去战斗力。不过他却不知道这西方的魔法还有反噬这一说，不然说不定就不会这么草率了。

　　就在黄忠向那魔法师老者射出一箭之后，陈宫便立刻发动了他的专属技能，然后便躲进了璇玑戒中。杨天同时就将那四百铁鹰锐士放了出来，下令让他们冲入院内，宰杀那些无法动弹的敌方军队。

　　而杨天自己则带着黄忠、李俊、王凯三人冲在前方，寻找对方的强者……

　　黄忠不愧为箭神之名，不到数息时间，便冲到了最前方，手持射日神弓向那跟随查尔斯冲上来的几位强者射去。

　　这些人中实力最低的都是王级，不过都是战士或者盗贼等冒险类职业，这也是为什么这些人是住在城主府而不是呆在军营。虽然他们实力很强，但箭神之箭岂是那么容易躲开的？当下便有两人中箭到底，不知死活！


第0377章 围困

　　很快，查尔斯迎上了风头最劲的黄忠，因为他可是亲眼看到对方两箭射掉了自己两个王级实力的追随者，这实力便是他也有些发憷！但现在他却是避无可避，在这里实力最强的便是自己，自己不上去顶着，估计自己那些手下也撑不过几个回合。

　　而同时迎战黄忠的还有查尔斯的两个王级追随者，三人共战黄忠，却没能占到丝毫上风，反而被黄忠给压着打。

　　杨天一边提着自己的长枪，飞快的收割着周围那些城卫军的生命，一边打量着黄忠这边的战斗。

　　这查尔斯应该是一位历史武将，也就是西方的史实英雄，至于是哪一层次的，他就不得而知了，就起表现出来的实力而言，武力值应该不会比管亥低，而且从其统领一城的能力推断，其统帅值也不会低。这样的人才无疑是白云城非常需要的，不过不知道这家伙能不能收服，毕竟按照这些维京人的形势，这查尔斯也算是一方诸侯。就系统目前的规则而言，这种人才是收服不了的。

　　一分钟时间很快就过去了，但院中的维京人却遭受了毁灭性的打击，那一百九阶一品的禁卫军全部被憋屈的斩杀，其他城卫军也没能幸免。倒是还在从外面冲入的城卫军正与铁鹰锐士及杨天等人做着殊死抵抗！但他们的实力在铁鹰锐士面前却显得太过于孱弱，相信战斗也持续不了多久了。

　　那与管亥激战的追随者在变故突发的那一瞬间，因为突然的失神被管亥趁着机会一刀划伤腹部，战斗力大减。本就不敌管亥的他那还是管亥的对手，不到数息时间，就被管亥一刀劈飞出去，在地上挣扎几下便再也没有动弹。

　　腾出手来的管亥见查尔斯的其他几个王级实力的追随者都被杨天等人缠住，而杨天更是独斗两人，还能略占上风，唯一与对方打得旗鼓相当的便只有王凯一人，他也是己方人马中实力最弱的一个。

　　管亥见此情况后，直接奔向黄忠的战斗圈中，拦下其中一个与黄忠交手的追随者，接着便是一阵狂风暴雨般的攻击。那追随者与黄忠交手便已胆寒，此时独斗勇猛过人的管亥，更加难以支撑，数招之后，被管亥一刀拍在背上，吐血倒飞出去，再也没能爬起来。

　　在解决掉一个对手之后，管亥便将目光瞄向了另一位与黄忠交手的追随者……

　　这时候，铁鹰锐士的战斗也都结束，城主府中所有战斗力量已被消灭殆尽，剩下的都是一些惊慌逃窜的老弱妇孺，被铁鹰锐士封堵起来，一时间整个城主府内哭声一片，愁云密布。

　　李俊独斗一位追随者，数十回合之后，终于一剑刺入对方胸膛，在对方那不可置信的眼神中，结束了他的性命。然后李俊又转而帮助王凯，两人联手轻松的解决了对手。

　　战斗进行到此时，已经没有了任何悬念。查尔斯对于周围形势的变化也是了然于胸，心中不由得产生了慌乱。几招之下，黄忠的烈阳断天刀便已经放在了查尔斯的脖子上。

　　查尔斯顿时立在当场，不过他脸上并没有太多惧意，道：“你们是哪个势力？为何要攻打我城主府？难道你们就不怕我外面那百万大军吗？我奉劝你们……”

　　杨天却并未理他，见战斗结束，立刻道：“敌人大军可能就快要来了，将这家伙绑起来，堵上他的嘴！铁鹰锐士，迅速赶到城主府外围，协助卡尔抵御大军，务必不能让对方的人马冲进来。其余人等跟我一起去砍那城市石碑！”

　　“你们不能……”查尔斯一听杨天等人要砍城市石碑，立刻急了。

　　说实话，他现在虽然被擒了，但并没有太多担心，毕竟自己在亚希城内可是驻扎着近百万大军，而且很快就能赶过来，如果只凭眼前这寥寥数百人，根本翻不起什么大浪。等自己大军一到，他们还不得乖乖放人，最多也就挟持自己出城逃命。但自己这些年布置下来的亚希城岂是那么容易逃走的？他很有信心能够将对方大部分人的性命留下。以弥补自己今天的损失。

　　但现在却听到对方居然要砍那城市石碑，那不是要了自己老命吗？如果对方摧毁了城市石碑只是为了占领城市，他倒还觉得没什么，但万一对方要是将城市给摧毁了呢？自己这么多年的付出可就毁于一旦了。

　　因此查尔斯竭斯底里的怒吼起来，但执行杨天命令的黄忠却不管这些，一刀背敲在他后脑上，查尔斯顿时眼冒金星，一下子便认清了形势，乖乖的闭上了嘴。

　　黄忠顺势拿出一根绳子，结结实实的将他捆了起来，然后拿出找了一张破布，将他的嘴给塞上。虽然查尔斯拼命挣扎，但也于事无补。

　　捆好之后，黄忠顺手将查尔斯交给了四位特级游侠，让他们压着查尔斯赶去外围。一旦对方军队开始进攻城主府，便用查尔斯拖延时间。

　　杨天将已经昏迷过去的魔法师老者收入到璇玑戒中，吩咐呆在戒指空间中的人给他上好金疮药，万一不小心挂了，那可就亏大了，这家伙再怎么说也是一位帝级魔法师。同时杨天也将陈宫给放了出来，让他带领那些铁鹰锐士去抵挡即将赶来的大军。

　　随后杨天便率着黄忠等人赶至城主府中心的城市石碑前，拿起武器开始攻击石碑……

　　……

　　而在城主府外面，维京人的大军总算是姗姗来迟。其实维京人大军来的并不算晚，要不是陈宫先使用了“引颈就戳”技能，恐怕他们也不会这么快就将查尔斯擒获。

　　他们并没有将所有大军全部带来，他们接到的命令只是驰援城主府，并且捉拿侵入城主府的贼人。这样的战斗可不需要四阶兵这样的炮灰。因此赶到城主府之外的便只有十多万人，不过却全都是百战精锐。

　　此时他们站在城主府之外，却并不知道里面的情形，但看到站在城主府各处建筑顶部的尸巫之时，他们能够猜测到里面的情形可能有些不妙。几位带兵将领做了短暂的商议之后，就准备下令攻入城主府。

　　陈宫站在城主府内的一处高台上，看到外面举着那密密麻麻的火把，以及在火光映照下那一张张愤怒的脸，他嘴角不由得泛起一丝冷笑。

　　“将查尔斯带上来！”陈宫眼看着外面领军的几位武将（英雄）便要下令进攻，忽然大喝一声。

　　两位游侠夹着绑得如同粽子一般的查尔斯走上了高台，在周围火把的映照下，外面的将士可以很清楚的看到查尔斯那狼狈的模样。

　　外面那几位武将的表情顿时一僵，颇有些不知所措，对于城主府的实力他们可是知之甚详，在他们看来，这城主府就算遭遇再强大的敌人进攻，也能坚持一两个小时吧？毕竟那一百九阶的禁卫军加上十来位王级以上实力的追随者，这等实力，放在任何一个城市，那也是一等一的。

　　这也是他们刚才能够迅速决定强攻城主府的原因，只要查尔斯等人还在抵抗，他们冲进去便能迅速将这些人给全部歼灭。

　　但现在形势突然逆转，他们那伟大的城主查尔斯大人居然落在了对方手上，而且处境还非常不好，这让他们在突然间有些无所适从。

　　陈宫看出他们的顾虑，心中也就稍稍放心了，他还真怕这些将领中有一两个头脑少一根筋的人突然下令进攻。当下冷笑一声，道：“外面的人听好了，现在你们的城主在我们手中，奉劝你们不要轻举妄动。我们今晚攻入城主府不为其他，只想报仇而已，不过我们的目标不是查尔斯城主，而是他的那位帝级追随者战士，现在我们的仇已经报了，不想再多生是非。但你们的城主却不想就这么放我们离开，没办法，我们只好委屈一下他了。各位，如果你们没什么问题，便请让开一条路，让我和我的朋友离开，等我们出了城，自然会放了你们的城主。”

　　站在陈宫身边的查尔斯自然是将陈宫的话听得清清楚楚，那满口胡话顿时让他怒目愤张，拼命挣扎，就像要将陈宫一口给吞了一般。但受制于人的他却又如何能够挣脱呢？

　　外面几位武将对望一眼，其中一个穿着鱼鳞甲的武将大声道：“我们怎么相信你所说的话？万一你们离开之后不放城主怎么办？”

　　陈宫无奈的耸了耸肩，道：“我这人从来都是言而有信，绝对不会食言，你们大可放心！”反正他现在的目的便是拖延时间，反正空口说白话，谁不会啊！

　　很明显，他的话无法让外面那些人信服，最先搭话那人继续道：“你说你言而有信就言而有信啊！除非你发下重誓，否则休想踏出城主府半步。而且如果你们伤害了城主一分一毫，我们就立刻下令攻入城主府，将你们碎尸万段！”

　　陈宫冷着脸道：“阁下似乎没搞清楚现在的形势啊！你们城主的性命可掌握在我们手中，你们有嚣张的资格吗？而且，我凭什么要对你们发誓呢？”

　　那外面的人一噎，顿时不知作何回答，但要让他们就此让开却也是不可能的。特别是在陈宫根本就没有表现出应有的诚意的情况下，他们岂敢做这样的决定？不过要让他们选择进攻，却暂时也没人敢带头，毕竟万一对方一气之下，将查尔斯给宰了，这罪责可不是他们某一个人可以承担的。


第0378章 死守

　　双方也就僵持下来，或许这也正好符合他们双方的心愿吧！外面那些武将也是这样想着，反正这些人都被围在城主府内，还怕他们飞了不成？

　　如果说有谁对这种僵持的情景不满意的话，那便是查尔斯。他心里可是非常清楚陈宫等人的目的便是拖延时间，然后摧毁城市石碑。但现在他别说是动弹，便是说话的能力也欠奉！因此也就无法将自己的想法表述出来。

　　在他心里，最希望的便是自己的军队能够攻入城内，然后胁迫对方放了自己。他不认为对方在这种情况下还敢伤害自己的性命。更何况相比起失去性命，他更不希望自己大半生的付出毁于一旦。

　　而且自己的妻子、儿女现在还在城主府内，这些侵入城主府的贼人似乎忘了将他们控制起来，而是仅仅约束在一个院子中，不得随意走动。他们甚至对那些人的身份连问都没有问。可以说他的妻儿便是他的根，就算他死了，也要保住这个城池。自己的那些手下还是很忠心的，只要城池尚在，自己的儿子便能继续将亚希城发展起来。

　　但现在，所有的这些都只是他内心的想法，外面的那些武将却丝毫不能理解他的苦心，冥冥之中，他感应到城市石碑的耐久在不断的下降，90％……80％……70％……

　　……

　　城主府外那几个本来还在一起商议的武将忽然争吵起来，其中一个身材较胖的武将吼道：“这贼人一定是在拖延时间，我们必须现在就进攻城主府，将城主救出来！”

　　“对方现在就只差将刀子放在城主的脖子上了，你怎么救？你没看到那城内密密麻麻站着的尸巫吗？就凭这些，就能够说明里面最少有一个实力强悍的亡灵法师。而且你长个脑子想想看，对方能够在这么短时间内就完全控制了城主府，会那么轻易就让我们将城主救出来？”那穿着鱼鳞甲的武将也发怒了。

　　这较胖的武将却并没有在意对方所说的话，冷哼一声，道：“明眼人一下子就能看出这些人是在拖延时间，一定是为了掩盖其不可告人的秘密，你却让我们在这里死等？我怀疑你是不是与那些贼人一伙的！菲力！你们可愿意与我一起进攻城主府，救出城主大人？”

　　被他点名的菲力却并没有搭话，其他几位武将同样也保持沉默，只是那穿着鱼鳞甲的武将气得满脸通红的道：“我看你不是想救城主大人，而是想害死城主大人！你居然说我与那些贼人是一伙的，我看你才是别有用心吧？”

　　其他几位武将一听，顿时别有意味的看向这位身材较胖的武将，而这位身材较胖的武将却是一脸冷笑的道：“谁别有用心，自己最清楚不过！里面那些贼人明显有恃无恐，等到他们的目的达到，为了以绝后患，必然加害于城主！我们唯一的办法便是攻入城主府，阻止对方的行为，才能真正的救下城主！我现在就想问一句，你们谁愿意与我一起去救城主大人？”

　　剩下那几位武将对望一眼，都从对方眼中看出了犹豫。

　　那身材较胖的武将大笑一声，道：“没想到你们这些人平时看起来忠于城主，在这关键时候居然踌躇不前，可悲！我卡扎特耻与你们为伍！”

　　说罢，这武将环视了一眼，然后对自己身后那无数的士卒吼道：“弟兄们！现在是向城主大人尽忠的时候了，大家随我攻入城主府，杀进那群敢亵渎城主尊严的贼人！将他们的头颅悬挂于城门之上，以警天下之人！”

　　那些人可都是他的心腹手下，听了此言之后立刻高声呼道：“杀了他们！杀了他们！”

　　“冲啊！……”

　　“杀！……”

　　卡扎特身后无数的人开始举起武器朝城主府冲去，弓箭手站在百米开外开始向内射击，他们不知道这城主府内到底有多少敌人，唯一能够用的方法便是用箭矢进行地毯式攻击，试探出敌人的虚实。

　　然而，他们的试探注定要失望了，因为除了站在各处制高点上的两三千个尸巫之外，城主府内地面上仅仅只有近五百位铁鹰锐士，不过他们都是贴着围墙站立，那些抛射进来的箭矢根本伤不到他们分毫。

　　就在他们这一队人马展开攻击的时候，城主府内的尸巫也毫不示弱的开始还击，这些尸巫由于占据着地利的因素，它们的攻击更加直接而有效。一团团的腐蚀之云从它们的法杖中喷射出来，瞬间将一个个的士卒包裹，顷刻间，一些实力低微的士卒便化作一堆白骨，就连实力强悍的武将中招之后，不死也要脱一层皮！

　　城主府的大门也算得上宽阔，但与这庞大的军队相比，那简直就是微不足道了。而一头巨大的骷髅巨兽盘踞在门口，就将整个大门完全给封堵了，每一个冲进去的士卒都被它那巨大的腿骨踩成肉泥。毕竟这可是一头帝级实力的骷髅巨兽，其速度和灵活性都不是普通的骷髅可以比拟的，而这些士卒也没有黄忠、杨天等人那样的实力，死于足下也是理所当然的。

　　“精锐军队，从围墙上进攻！”卡扎特见手下士卒损失惨重，脸色也就不是很好了，立刻下令道。

　　这三米高的围墙确实拦住不那些实力超过六阶的士卒，他们相互协助，很轻易的攀爬上围墙，然后翻越过去。只是在府内迎接他们的是无情的长戟，他们平时引以为傲的实力在这些铁鹰锐士面前显得是那么的孱弱不堪。

　　不过铁鹰锐士的数量毕竟有限，他们不可能防御整个城主府的围墙。同时间涌入城主府的维京人达到数千人，一时间更多的人开始向那高台冲去。

　　“召唤铁甲僵尸！”站在后面的卡尔发动了自己的技能！顿时地面出现一阵颤抖，大量泛着青光的铁甲僵尸从地面冒了出来，提着手中千奇百怪的武器，向冲过来的维京士卒围了过去。

　　但卡尔之前已经召唤出了两千尸巫和一头骷髅巨兽，控制这些召唤师也需要一定的精神力，因此这次召唤出的铁甲僵尸数量还不到两千。但铁甲僵尸可是僵尸的进阶兵种，实力达到六阶。虽然同阶的亡灵要比人类弱上一些，但要拖住维京士卒一段时间却还是能够办到的，何况在高处还有大量的尸巫协助。

　　卡尔在使用了这个技能之后，精神力就已经完全耗尽，当下他毫不犹豫的拿出一瓶精神力药水，将其中一半倒入口中。他现在只是帝级巅峰实力，半瓶特级精神力药水便能恢复他全部精神力。

　　这时候，卡扎特也翻入了围墙，当他看到围墙下方那数百铁鹰锐士之时，凭着对方的身手，他就能够大致估计出这些人的实力不会低于九阶。当下也是脸色一变，此时他似乎有些明白对方为什么能够这么迅速的占领城主府了。

　　他也只是一位武力值达到93点的王级中期武将，如果被几十个眼前这种九阶兵给围住，恐怕他也得饮恨当场。为了避免这种情况发生，他直接朝陈宫等人所站的高台冲去。他似乎也看出来了，那上面或许才是整个战场上防御最薄弱的地方。

　　陈宫皱着眉头，大声道：“阁下看来是不想让你们的城主活命了！如果敢再上前一步，我保证立刻让查尔斯人头落地！……查尔斯城主，看来你的这些手下对你的性命可不是太在意啊！”

　　卡扎特脚下一顿，虽然他认为对方杀害查尔斯的几率不大，但如果将对方逼得太紧，那会出现什么状况可就很难说了。

　　而就在他停下来的那一刻，忽听不远处传来一声轻喝：“骨牢！……骨矛！”

　　卡扎特周围瞬间出现一个有白森森的骨头组成的牢笼，将他困在里面，而远处更有一支泛着森然光芒的骨矛朝他飞射而来。

　　“给我破！”卡扎特也非弱者，举起手中巨剑便朝周围的白骨砍去。卡尔在精神力大受限制的情况下召唤出的骨牢本就不是很牢固，那骨牢瞬间便被卡扎特砍出一个窟窿，就见他一个纵身，便从骨牢中跳了出来，同时也躲过了那支骨矛。

　　钻出来的卡扎特也看到了给自己使阴招的亡灵法师卡尔，在他看来，自己的军队之所以不能立刻攻入城主府，大半原因都是这亡灵法师。只要杀了这亡灵法师，那些尸巫、铁甲僵尸等亡灵生物立刻就会随风消逝。那时候只需要对方那些铁鹰锐士和高台上那寥寥几人，根本不是什么难事。

　　当下卡扎特也不管高台上的陈宫，径直朝卡尔冲去。那一头头被卡尔召唤出来的铁甲僵尸根本挡不住他。

　　“虚弱诅咒！”趁着周围铁甲僵尸被斩杀大半，卡尔终于有了比较充足的精神力，见卡扎特向他冲来，立刻就使出全力，一个诅咒术扔了过去。当下就见卡扎特被一阵红光笼罩，速度顿时慢了许多。同时，周围的僵尸再次向他围了过来……


第0379章 激战

　　那位叫菲力的武将这时候也有些忍不住了，对那穿着鱼鳞甲的武将道：“基诺，我们也进攻吧！反正现在卡扎特也已经动手了，对方真有心对城主不利，就算我们继续按兵不动，他们也会动手的。因此，我们还不如赌上一把！”

　　基诺脸色并不是很好看，他似乎也觉得自己刚才的决定有些失败，这或许会影响到自己在城主大人心目中的形象吧！

　　在菲力说完之后，其他几个武将也都点头赞同菲力的建议。或许在他们心中都认为此刻已经有了出头鸟，就算这种行为导致城主大人有什么闪失，那也只能责怪卡扎特。

　　基诺见自己已无力阻止别人，只好点了点头，道：“那就进攻吧！”

　　终于，在这几个武将的一声令下，所有军队开始向城主府涌入，不过这种情况却并不见得就比刚才卡扎特所率的一支军队进攻好多少！因为城主府就这么大，就算你军队再多，能够同时进行攻城的也就只有那么些人，其他人只有在外围呐喊助威。

　　这几位武将没有冲入城主府，等了片刻之后，见战事居然没有一点进展，菲力说道：“各位，要不我去将城墙上的投石器拉来，相信这些人在投石器的攻击下，不到片刻便会被砸成一堆肉泥！”

　　基诺立刻道：“这个可不行！投石器的准度太低，恐怕还未将敌人砸死，就已经先将城主府给打塌了。而且城主和他的家眷尚在府内，万一有个闪失，你能承担这儿责任？”

　　菲力顿时语塞！半晌才道：“那我们也进去吧！只凭这些普通士卒，似乎无法冲破对方的防御！”

　　那几个武将立刻表示赞同，当下数人便随着大军一道，向城主府冲去……

　　在城主府内，卡扎特已经从一只威猛的老虎变成了一只软脚虾，被两头死亡骑士和几只铁甲僵尸压着打，偶尔还会有尸巫的腐蚀之云幸运的降落到他的身上，与其进行亲密接触。要不是他那身铠甲不是普通货色，恐怕现在早已经身受重伤了。

　　要知道一个帝级巅峰的亡灵法师释放的虚弱诅咒可是非常强悍的，在两者实力差距非常大的情况下，除非能免疫魔法，否则可以让你的实力十不存一，甚至直接连站立的力气都没有。

　　基诺等人冲入城主府时，首先看到卡扎特那岌岌可危的模样，顿时心中一惊，既然他们现在打算将卡扎特当这出头鸟，那可就不能让对方死掉。当下便有两人迅速朝卡扎特方向冲去……

　　剩下的四位王级武将则冲向铁鹰锐士，他们自然是看出了这些铁鹰锐士的强悍，凭手下那些士卒，根本杀不了对方。

　　……

　　被捆于高台之上的查尔斯此刻却是心急如焚，因为他感应到那城市石碑的耐久度已经降低到20％，若是自己的军队再不能阻止对方，恐怕要不了一刻钟的时间，城市石碑便会轰然倒塌，到时候若是对方摧毁城池，虽然对其他建筑没有太多影响，最多也就是失去功能，等到自己再次将城市重建便能恢复。但关键是在城池被摧毁的那一刻，城墙将会倒塌，这亚希城的城墙可花费了他不少精力。而且这道城墙是为了防止加洛林王朝的军队反攻的，一旦倒塌，对方的大军便会蜂拥而来，到时候会是什么样的局面可就很难说了。

　　陈宫此刻也皱起了眉头，他在飞快的计算着时间，虽然他不知道城市石碑的情况，但也能猜得八九不离十！他必须在这段时间内控制铁鹰锐士的损失，毕竟铁鹰锐士得来太不容易，要是全都扔在了这里，那可就得不偿失了。

　　“铁鹰锐士，放弃围墙下方，死守高台周围！卡尔大师，你也到高台上来，将所有铁甲僵尸集中！”陈宫立刻下令道。

　　这里只是城主府的外围，陈宫等人的目的便是阻止对方冲入内府。而对方要想进去，唯一的通道便是高台后方的走廊。当然，如果对方将这城主府给拆了，那又另当别论。不过这西方世界的城主府的墙体都是用石料建造的，要想拆除，也不是短时间能够完成的。何况这里可是城主府，没有城主下令，他们怎么敢拆？

　　卡尔和铁鹰锐士迅速执行陈宫的命令，除了有二十多位铁鹰锐士被对方几个王级武将拖住之外，其他人全部集中过来。虽然卡尔也试图用铁甲僵尸将那些铁鹰锐士替换下来，但这些僵尸相对于王级武将来说，实力太弱，根本吸引不了对方的攻击。

　　陈宫看着那二十多为铁鹰锐士在四位王级武将的攻击下岌岌可危，却也无可奈何，如果此刻黄忠还在这里，或许也就不会出现这种情况了。但摧毁城市石碑若是没有黄忠，恐怕所花费的时间便会增加一倍，他们能够守住这么久的时间吗？明显不可能。

　　“立刻给我停下，否则你们的城主便会人头落地！”陈宫无奈之下，只好大喝一声，同时示意那两位游侠将剑架在了查尔斯的脖子上。

　　那几位武将动作一滞，但卡扎特却大吼一声，道：“动手！这家伙若是敢伤害城主分毫，我们定将他碎尸万段！”

　　那几人虽然不想冒险，但事情已经到了这个地步，也别无他法，当下便举起手中武器继续朝那些铁鹰锐士攻去！很快，便有三位铁鹰锐士饮恨当场。少了三个同伴，其他十多个铁鹰锐士更是难以为继。

　　“给我砍掉这家伙一支胳膊！”陈宫冷着脸下令道。

　　“呜……呜……”查尔斯听得清清楚楚，脸上露出骇然之色，立刻开始拼命挣扎。

　　然而结果却是于事无补，立于后方的一位游侠立刻拔出长剑，决然劈下。“咔嚓”一声轻响，查尔斯的一条左臂顿时飞了出去。痛的他身体一身颤抖，额头冒出了冷汗，鲜血不断地从断臂处流出。

　　卡扎特等人被陈宫的狠劲吓了一跳，没想到他真的敢对查尔斯动手，而且一出手便卸了对方一只胳膊。这对于一个征战沙场的强者来说，少了一支胳膊与要了对方性命没有太多差别。

　　“如果你们再不停下！查尔斯失去的将不再是胳膊！”陈宫冷声道。

　　哪知道下面那几位武将却对望一眼，眼中都露出了一丝决绝，他们心里很清楚，失去了一只胳膊的卡扎特已经无法挥动他手中的骑士枪！这样的人已经无法率领他们征战沙场。维京人崇尚武力，既然事情已经到了这个地步，那还不如……

　　“杀！”那几位武将大吼一声，再次举起武器攻向那十多位正准备撤离的铁鹰锐士……

　　维京人大军也再次发起冲击，向那高台席卷而去！

　　那数千铁甲僵尸以及铁鹰锐士在高台外围筑起了纵深超过两百米的防线，抵挡着维京人的进攻。

　　双方一直都呈胶着状态，虽然陈宫一方无力将对方驱逐出去，但对方一时之间也无法将眼前这些铁甲僵尸全歼。要知道僵尸的一个优点就是防御奇高，用来防守再适合不过。而且在前方每死掉一头僵尸，后面立刻就会有一头僵尸补上。在没有重骑兵冲锋的情况下，维京人要想突破防线，难度真不是一般的高。何况在僵尸之间，还有铁鹰锐士这种强悍的存在。

　　卡尔早已经到了那高台之上，再次痛快的服下半瓶精神力药水，开始了又一轮的召唤，不过现在原本分布在城主府内各制高点的尸巫已经大半被维京人军队灭掉，卡尔能够召唤出的铁甲僵尸也就多出了许多。

　　原本蹲守在大门口的骷髅巨兽在围墙失守的那一刻就已经转移到高台附近，当基诺等人再次举起武器向处于敌军包围的铁鹰锐士发动攻击后，卡尔便指令骷髅巨兽立刻飞奔过去。

　　但也就在这短短的时间内，又有两个铁鹰锐士被基诺等人杀掉！等到骷髅巨兽赶到时，终于稳住了局面，就算卡扎特等三位王级武将赶来支援，对那骷髅巨兽也同样无能为力，他们可从未见过骨头如此坚硬的亡灵生物。他们估计就算是顶尖的亡灵生物骨龙都不会有这么坚硬的骨头……

　　此时卡扎特等人总算是知道了眼前那不起眼的亡灵法师的身份，在整个加洛林王朝及其周边范围内，能够召唤出如此亡灵生物的便只有圣级亡灵法师卡尔。

　　这一发现让他们有些胆寒，一个圣级亡灵法师的实力他们只能仰望！

　　就在他们心思开始动摇的时候，忽然听到府内传来一声巨响，接着他们便感应到亚希城已经被摧毁，他们由原本亚希城城民的身份变为了流民！

　　此时他们似乎醒悟过来，卡扎特说的一点都没有错！对方就是在拖延时间。在内府中，一定还有数位、甚至十余位实力强大的战斗人员，不然不可能在这么短的时间内摧毁城市石碑。这样的实力靠他们几人是否能够抗衡？但当他们看到身后数十万大军的时候，心中的担心顿时化为虚无。同时，他们也悄然向后退去……

　　但他们同样有些疑惑，对方这么寥寥数百人，难道就为了摧毁亚希城？或许他们的目的是达到了，但又怎么撤离呢？他们可不认为对方是报着必死的心态来攻打亚希城的。如此多的高端武力来换取一座重城的摧毁，明显是不划算的。


第0380章 撤离

　　“调集蝎狮小队，这些家伙估计有飞行宠物！”菲力最先反应过来，立刻下达命令。亚希城的七位王级武将实力相差仿佛，而且地位也都一样，相互并不隶属。而菲力掌握着整个亚希城的攻城器械以及一支五百人规模的七阶飞行骑兵蝎狮骑兵，他们的坐骑全是七阶巅峰实力的魔兽蝎狮。这也是亚希城唯一一支飞行军队。

　　然而，他此时醒悟似乎有些晚了，就在他命令下达后不到一分钟，就见从高台后面的走廊上冲出了十多个陌生面孔，其中大半人都与他们所看到的那些九阶兵装具一样，其他人的装备却并不统一。

　　这群人自然便是在内府攻击城市石碑的杨天等人，此刻他们已经完成了任务，自然就打算撤离现场。

　　杨天冲上高台，立马向陈宫问道：“公台，情况怎么样？”

　　陈宫这时候才心中稍安，道：“铁鹰锐士损失近十人！其他损失没有。”

　　杨天颇有些心疼，铁鹰锐士可都是S级资质NPC组建而成，没想到这一战便死了近十个。不过这个数字倒也不是不能接受，毕竟他们所面对的同样是百战精锐，而且数量是他们的数百倍！

　　“好！现在撤离……”杨天当即下令道。

　　“这人怎么办？刚才形势所迫，属下擅自做主，将他砍掉了一条手臂！”陈宫快速说道。

　　杨天看了下查尔斯那张苍白的脸，立刻道：“少了一条手臂，对我们也就没什么价值了。杀了算了！免得麻烦！”说完，手中惊神枪飞速刺出，顿时将查尔斯刺了个通透，从塞在嘴里的破布缝隙中不断的冒出血泡，瞬间便断了气。

　　杨天的行为彻底激怒了已经退至外面的几位武将，本来他们觉得陈宫已经算是一个狠人了，没想到这一出来就是一个更狠的，直接就将他们的城主给了结了。没了任何顾忌的他们立刻下令大军发起更加猛烈的攻击，同时箭矢如飞蝗一般落到对方的阵营中。

　　然而那由铁甲僵尸组成的防线超过两百米的纵深，不是这些六七阶兵的弓箭能够射穿的，那些箭矢大部分都钉在了铁甲僵尸的身上。

　　杨天随手捡起从查尔斯身上爆出来的东西，然后心念一动，将除了黄忠之外的所有己方人员全部收入到璇玑戒中。那些铁甲僵尸接受到卡尔的最后命令，还在原地做着殊死抵抗。

　　同一时间，杨天召唤出了金雕，然后与黄忠一起坐了上去，便朝着一个方向飞去。

　　他并没有立刻去接应留在亚希城宗庙中的周仓，而是先来到了亚希城的仓库所在地。刚才在城主府中，那几位铁鹰锐士早已经从那些老弱妇孺口中知晓了仓库的准确地点。

　　不到片刻，他就已经找到了目标，这里距离城主府有五六公里的距离，因此支援城主府的大军并没有蔓延到这里，此时只有一小队人马在看守。杨天二人下了金雕之后，二话不说，便对卫兵展开了攻击，如秋风扫落叶一般结束了战斗。

　　随后杨天便让黄忠守着外面，他一头钻进了仓库中。

　　本来在一个城市中若没有得到城主的批准，任何人都是无权进入仓库的，这是系统限制，与是否有人守卫无关，但现在城市已经被摧毁，这个限制也就自然取消了。

　　杨天看到仓库中琳琅满目的物品，嘴角泛起了微笑，心念一动，里面的东西开始飞速的减少。

　　当里面变得空空如也的时候，杨天才离开仓库，到了门外，却见黄忠正倚门而立，手持射日神弓，不断的向空中射击……

　　疑惑的杨天抬头一看，却见天上居然密密麻麻的盘旋着大量长着一对肉翅的巨大褐色狮子！而在这些褐色狮子背上，还坐着一位身穿铠甲的骑士。

　　“蝎狮？”杨天对这种魔兽的造型可是非常熟悉，与一款很古老的游戏中的蝎狮一模一样，而且在西方国家的游戏论坛中，对这种魔兽也有介绍。

　　但此时这些蝎狮骑士却不敢降落下来，杨天转头四顾，才发现周围地面上已经有七八具摔成一堆肉泥的蝎狮骑士。他算是明白这些家伙为什么不敢下来了。

　　忽然，杨天听到远处传来震天的脚步声，看来亚希城的军队已经再次追了过来。

　　“真是阴魂不散！”杨天暗骂一句，他也不想想，就这么杀了对方的城主，摧毁了对方的城市，这些人那会就这么善罢甘休！而且，从刚才的一则系统公告中，他知道以后在法国区的日子恐怕不会好过。

　　杨天当即召唤出金雕，然后招呼黄忠一声，二人立刻跃到金雕背上，朝宗庙方向赶去！

　　那些蝎狮骑士并不甘心就此放弃，立刻向坐下的蝎狮吆喝一声，顿时向前追来，刚才因为黄忠所站立的地方空间狭小，不适合他们攻击，再加上忌讳黄忠手中的箭矢，才不敢接近。现在黄忠到了空中，他们可就没那么多担心了。

　　蝎狮的速度与金雕相差无几，而此刻金雕背上又坐着两人，因此那些蝎狮骑士正逐渐拉拢距离。

　　黄忠骑在金雕后方，不时的转身射击，每一次总有那么一两个倒霉蛋从空中跌落。但对方的数量太多，如此悍不畏死的冲来，就连黄忠也有些头疼了。

　　好在仓库与宗庙的距离并不是很远，以金雕的速度，也就两三分钟时间而已。眼看着就要被那些蝎狮骑士追上，杨天已经看到了宗庙那座独具特色的建筑。

　　杨天立刻下令金雕飞速向地面降落，那些蝎狮骑士冷不防之下，还冲出了老远的距离，等他们回身过来之后，杨天二人已经落在地面，一头钻进了宗庙中。

　　蝎狮骑士再次傻眼了，对方钻进了建筑中，让他们这些飞行骑兵情何以堪啊！对方的实力他们可是看得非常清楚，以他们这寥寥数百人，在空中或许还有一战之力，这要是到了地面，恐怕也就是别人桌上的一盘菜而已。无奈之下，他们只好在空中盘旋，监视着下面的一举一动，等待援军到来。

　　十多分钟后，卡扎特等人率领大军赶到了宗庙外。几个武将对望一眼，事情发展到现在，他们虽然都还是想着为城主复仇，但各自的心里都打起了小算盘，毕竟这么大一个城市，虽然被摧毁了，但里面的建筑和人口却还在，只要弄到一块建村令，要不了多久，便能将城市重建，唯一有点麻烦的便只有城墙。

　　而一座城市对这些王级武将来说无疑具有非常大的诱惑力，但现在剩下的这些领兵武将地位相等，谁要独占城市其他人都不会同意。而为了减少竞争，不知道有多少人心中已经开始谋划了。至于城主留下的妻儿，他们都选择性的遗忘了。

　　最后他们还是决定各自派出一支军队进入宗庙进行试探……

　　片刻之后，一个让他们无法接受的结果摆在了他们面前，宗庙中空无一人，而且宗庙神位中的神魂已经在城市摧毁的那一刻被人卷走。也就是说，如果他们打算再次将城市发展到重城，必须再去寻找五颗遗落的神魂。

　　此时他们几人心中都充满了懊恼！之前怎么没想到对方会打这神魂的主意呢？其实这倒也怪不得他们，因为他们之前根本就不知道对方要摧毁城市石碑。而要想夺取神魂，只有在城市石碑被摧毁的那一瞬间收取。如果那时候没人收取神魂，而城市又被人占领的话，那么神魂便会再次融入到神位中。而如果城市被摧毁，这些神魂便会在极短的时间内消失在天地间，具体去了什么地方，没有人知道。

　　……

　　不管这些剩下的武将如何懊恼，如何收拾亚希城的残局，反正杨天已经完成了自己的任务，而且还有意外的收获。

　　杨天在宗庙中找到周仓之后，便直接发动地遁术，悄然远去，没给对方留下任何追赶的机会。

　　这次杨天使用地遁术从地面上冒出来，总算没有之前那么狼狈，轻轻拍了一下身上的沙尘，杨天脸上不由得露出了微笑，看来自己这次攻打亚希城真是赚大了，不带拐带走了一位帝级魔法师，还弄到了五颗神魂，最关键的是他还搬空了亚希城的仓库。虽然之前他早已经打下过重城级别的城市，而且还不止一次，但最先攻下的绝影城是山越人的山寨，里面的东西却也不多。之后黄巾之乱中也攻打过重城，但那些城市都是被黄巾军劫掠之后的，好东西全部给对方搬空了。

　　这次却不一样，由于自己是突然袭击，因此仓库中还堆放得满满当当的，就连杨天这个见惯了宝物的东西都颇为眼红。

　　不过其中太多东西却也来不及细看，先将陈宫、黄忠等人冲璇玑戒中放了出来，商量之后的事情。

　　杨天说道：“公台，汉升，恐怕以后我们会有麻烦了！”

　　陈宫忙问道：“主公此话怎讲？”黄忠几人也愕然的望着杨天，等待着他的回答。

　　杨天道：“刚才在摧毁亚希城的时候，我感应到主神的意念，因为我们摧毁异国的重城，已经被整个加洛林王朝通缉，同时还包括维京人势力。只要我和我带到加洛林王朝的将士接近这里的国民一百米范围内，对方便会知道我们的身份。以后恐怕我们将举步维艰！而且在一月之内，我们除非被击杀，不然不能以任何方式离开法国区。”


第0381章 大搜捕

　　陈宫等人立刻皱起了眉头，王凯说道：“老大，这不科学啊！如果是维京人，我倒也能想通，但我们摧毁了亚希城，应该对加洛林王朝更加有利，这些人怎么会通缉我们呢？”

　　杨天无奈的道：“这我可就不清楚了，我收到的提示是这样。说不定这加洛林王朝与那维京人有什么奸情也说不定呢！”

　　陈宫在沉思了一阵之后，道：“主公，属下估计这里面奸情倒是没有，很可能加洛林王朝最近也在筹划夺回亚希城，或许已经有了十足的把握。而因为我们的行为，使得他们能够夺回的便只是一座废墟，这对于他们以后防御维京人的再次入侵可是一个坏消息，因此才会对我们怀恨在心。而且属下猜测在卡尔斯的那群手下中，应该有加洛林王朝的内奸。”

　　杨天想了一下，觉得这事情太复杂了，当下便道：“这事儿我们不管了，也管不了！我们到这里来的目的只是完成世界级声望任务，现在亚希城已经被摧毁，我们只需要去找卡希尔子爵拿任务线索便成。至于这加洛林王朝以后怎么样，也不关我们的事。”

　　陈宫等人一听，也相继笑笑，他们觉得自己确实杞人忧天了。

　　王凯说道：“老大，既然现在我们身份已经暴露，那么就不能随意进出对方的城池了。我想这加洛林王朝既然是全区域通缉，那么一定会派出一些强者，万一被弄的阴沟里翻船，可就不划算了。”

　　管亥却是糊涂了，道：“如果我们不进入城池，如何去交任务啊？”

　　王凯还未开口，陈宫便已经替他回答了，道：“交任务的问题不大，只是我在想这卡希尔子爵那便会不会有什么变故。就我猜测，这卡希尔子爵必然知道我们在摧毁了亚希城之后，会受到加洛林王朝的通缉，他的目的是什么呢？”

　　杨天洒然一笑，道：“公台不必多想，车到山前必有路，这卡希尔子爵既然发布了任务给我们，那便有规则的约束，不怕他耍什么花招。一切等我们见到了他自然就清楚了。”

　　“也只有如此了！”陈宫叹了口气。

　　随后杨天便让陈宫等人先在璇玑戒中呆着，然后与黄忠一起骑乘金雕，向卡希尔子爵所在的艾库城飞去。在金雕之上，杨天又响起了刚才的系统提示，嘴角泛起了一丝冷笑，或许这才是此次世界级声望任务的困难之处吧！

　　……

　　而此时在整个法国区玩家中，却已经是暗流涌动！或者不能用暗流来比喻了，而是掀起了惊涛骇浪！因为就在前一刻，他们耳边都响起了一则法国区系统公告：

　　法国区公告：中国区玩家阳光率军摧毁法国区维京人所占领重城亚希城，加洛林王朝王室发布全国通缉，任何抓获或者击杀阳光之人，皆可获得相应职业的王级绝学一套，该绝学可在现实同步修炼。同时奖励提升个人资质的人灵丹一颗。若是某一势力抓获阳光，势力首领爵位提升三级，奖励唯一性特殊建筑图纸一张，同时获得重建亚希城资格，重建后的亚希城归该势力所有，需接受加洛林王朝管理。如果在一月之内，将阳光成功抓获或者击杀，法国区国力加1。若一月之内未能将阳光抓获或者击杀，且让其顺利返回中国区，则中国区国力加1。同时，击杀阳光所率将士，亦可获得丰富奖励。

　　这个公告连发了三次，就算是聋子也都听到了，何况玩家在游戏世界中可没有聋子。

　　虽然现在国界尚未开放，各个国家的游戏区基本上都是独立的，但阳光的名字在法国区同样很响亮，绝大多数玩家都听说过阳光这个名字，就像是在现实中大多数人都知道世界首富是谁一样！

　　但这阳光是怎么到了法国区的呢？而且还神不知鬼不觉的摧毁了一座重城！难道阳光已经打通了从中国区到法国区的国家关卡？当然，有这个想法的玩家都在一瞬间便将这种可能给掐灭了！国家关卡的重要程度比重城可高多了，而且难度也大多了。就算以白云城现在的实力，要拿下一座国家关卡也基本上不可能，更何况从中国区到法国区之间的国家关卡不下于数十个。那不是人能够办到的事情。

　　或者先不论这阳光是如何过来的，单单就攻破一座重城，那也不是一件简单的事情！只要是对亚希城稍微有些了解的玩家都知道，要攻下这座城市，没有上百万六阶以上的军队发动悍不畏死的攻击，是不可能拿下这座城市的，而且同样还得有大量攻城器械配合，不然军队再多也都是浮云。

　　阳光摧毁亚希城派了多少军队？又是如何神不知鬼不觉的来到亚希城下的？这些都是一个谜。

　　前两天还在亚希城周围转悠过的玩家，或者在亚希城附近入籍的玩家都非常清楚，这两天绝对没有超过五万以上的大军入境！而五万以下的，也都是玩家军团，实力低微，别说攻城了，就是站在亚希城下望望那城墙，也都会胆寒。

　　而就在三人玩家或者一些小势力还在疑神疑鬼、东猜西想的时候，法国区十多个大型玩家势力首领已经聚集在一起，开始商讨如何才能在一个月之内将阳光给留在法国区了。

　　毕竟留下阳光的奖励太过于丰富，王级绝学、人灵丹、爵位、唯一性特殊建筑图纸，这些无一不是让人眼馋之物。而一座重城的重建资格同样非常强大，虽然重建一座重城需要付出大量的人力物力，但相比起手中掌握一座重城的意义，这点付出又算得了什么呢？当然，最强大的奖励还是国力加1。

　　每个国家的初始国力都是0，每增加一点国力，国内所有战斗人员在对战外国势力的时候，战斗力都会提升1％。可别小看了这1％，这可是对整个国家的实力加成。而且现在是1％，将来也可能增加到2％，3％……，甚至40％，50％，那会是如何强悍的一个状况呢？当然，国力这东西有增就会有减，别说是40，50，便是增加到10点都是万分艰难的事情。而且增加国力的事情不是你某一个人强大就行，那必须是整个国家强大。

　　对于法国区而言，这是一个机会，同样也是一个挑战！如果能够增加这1点国力，对于将来国家之间的战争会更加有利，但若是没有将阳光击杀或者抓获，那么不仅成全了中国区，同时也丢了颜面！要知道聚合整个国家的实力去对付一个中国区的玩家势力，怎么看都有大炮打蚊子的嫌疑，若是这样还不能成功，他们都觉得无脸见人。

　　只是此时他们并不知道阳光到底率领了多少人来到法国区，在他们看来，这人数就算再少，那也是以万为单位的，要找到这样一支队伍，那还不是轻而易举？而只要一发现目标，以法国区主场作战的优势，阳光根本就没有逃跑的机会。更何况他们还有一个无与伦比的优势，那就是直接接近到阳光及其所率领的军队100米范围内，便会得到系统提示。

　　短短半天时间，法国区所有大型玩家势力全体动员，寻找白云城军队的踪迹，同时在论坛上发布悬赏，邀请散人玩家加入到寻找阳光的行列中，只要提供出阳光准确的坐标，便能得到一定的金钱奖励。

　　而加洛林王朝和维京人的系统势力也在迅速向各自的城市集结，只要发现白云城军队的踪迹，他们便会立刻行动，将其迅速包围，歼灭！

　　然而，寻找阳光行踪这件在所有法国区玩家看来非常简单的事情，却成了他们最头疼的事情。在一天之内，他们几乎将整个法国区范围内翻了一遍，特别是对亚希城周围进行了重点照顾，却连丝毫线索都没有找到。在第二天，从原亚希城的军队中传出消息，攻打亚希城的军队只有寥寥数百人，不过其中却有一位圣级亡灵法师，能够召唤出大量亡灵生物。而且这支军队中疑似有精通空间魔法之人，能够将人瞬间转移。而且那为首之人还有一只飞行宠物，速度可比拟七阶的蝎狮。

　　同时，杨天等人攻破亚希城的过程也被传了出来，当然，传出来的只是粗略的过程，很多细节上的东西却没有人公布。

　　对于法国区玩家来说，这确实是一个坏消息，要在整个法国区范围内寻找一支数百人的队伍，无疑艰难了许多，更何况消息还称白云城军队中疑似有精通空间魔法之人！这更是加大了寻找难度。要不是因为奖励太过于诱人，估计很多人都打算放弃了。

　　最让他们纠结的是，这阳光到了法国区没多长时间，居然就收服了一位圣级亡灵法师，这让他们这些在法国区土生土长的玩家情何以堪啊！为什么他们这么肯定这圣级亡灵法师是阳光到法国区之后收服的呢？其实很简单，因为在中国区不可能有亡灵法师这个职业。


第0382章 处境

　　而杨天现在在做什么呢？他现在才刚刚距离艾库城还有一百多公里的地方，按理说凭借着金雕的速度要走完这一百多公里的路，也不过是十来分钟而已，但就是这十来分钟的路，却将杨天等人给难住了。

　　因为就在今天早上，杨天刚刚赶到这地方时，天上突然出现了大量骑着各种飞行魔兽的人，其中有玩家也有NPC，这些人并不是统一行动，而是在空中漫天飞舞，没有丝毫规律。杨天为了不暴露身份，只好降落到地面上，在鹰眼的辅助下，轻松躲过了地面上大量人员。

　　本来他想等着空中这些人离开之后才骑着金雕离开，但那些人却如同故意与他作对一般，根本就没有丝毫降落的趋势。

　　等了差不多半个小时，杨天只好无奈的放弃了上面这条路，不过对于这些人的行为他却不敢有丝毫松懈，当即让王凯下线到论坛上看看状况。

　　让杨天郁闷的是，地面上这些人看起来也很奇怪，那些玩家居然都不打怪练级，而是四处走动，似乎在寻找着什么。这些人该不会是找自己吧？就算是加洛林王朝发布通缉，消息的传递速度也不会有这么快啊？

　　无奈之下，杨天只好东躲西藏，好在王凯下线的地方是在璇玑戒，上线后也同样会出现在璇玑戒中，因此倒也不用担心走远了他找不到。

　　如此过了五个多小时，王凯再次出现在璇玑戒中，杨天立刻找了一个隐蔽的地方躲了起来，这周围的玩家很少，一时也不用担心会被人碰到。藏好之后，杨天便将王凯放了出来。

　　王凯一看到杨天，便苦笑道：“老大，看来你昨天说得一点都没错，我们确实有难了！”

　　“哦？说说看，现在是怎么个形势？”杨天迫不及待的问道。

　　王凯说道：“现在不仅仅是法国区的论坛上闹翻了天，就连中国区的论坛上也同样如此。不一样的是中国区论坛上是一片给你加油鼓劲的声音，而法国区论坛上说的都是如何抓捕我们。原因就是在你得到系统提示的时候，整个法国区都得到了系统公告，所有人都知道我们这些中国区的势力潜入到法国区。现在法国区的各大系统势力和玩家势力都发了疯的在寻找你。大有不将你揪出来就誓不罢休的气势。”

　　杨天的脸顿时黑了，他最初以为加洛林王朝的通缉最多也就是在遇到自己的时候系统会提示对方周围出现了通缉犯之类的，哪知道系统玩的这么狠，直接弄一则系统公告，将整个法国区玩家都调动起来了，这问题可就大了。只要法国区玩家稍微团结一点，自己在这里将寸步难行。

　　杨天想了一下，说道：“在这种情况下，我们要想不被对方发现，可能性不大，唯一能做的便是与对方拼速度，对方人少，就不可能留下我们。而他们又不可能任何地方都集结大量兵力。在这种情况下，我们还是有机会的。我先与陈宫几人商量一下，想一个对策出来。”

　　随后杨天便将陈宫和黄忠从璇玑戒中放了出来，至于其他人，打仗拼杀还可以，要说道出谋划策，还不如杨天自己动动脑筋。

　　当杨天将目前的形势给陈宫等人说了之后，陈宫思量了一下，道：“主公，现在我们不知道卡希尔子爵是否将我们的任务公诸于众，如果没有，我们完成任务的可能性还非常大，如果一旦对方将任务公布出去，那只能说明对方没打算再见到我们，如此一来，要想再完成任务，可就真不容易了。”

　　王凯说道：“卡希尔应该没将任务的事情说出去，不然的话，这里距离艾库城仅仅百多公里距离，就不应该只有这么一点人。”

　　杨天点了点头，陈宫忽然说道：“主公，属下记得你之前说过，只有主公你和你带到法国区的将士在接近对方的人员之后，对方才会感应到我们的身份。如果这样的话，或许我们可以让史可出面，替我们做一些事情。”

　　杨天听后，喜道：“公台言之有理！只是我们无法确定由史可出面是否能够向卡希尔子爵交付任务，如果不可以，那么我们便需要让史可将卡希尔子爵邀约出来，然后才能交付任务。”

　　顿了一下之后，杨天继续道：“不过在此之前，我们需要实验一下对方是否能够发现史可的身份，如果此法行不通，我们就得另想他法。”

　　陈宫点了点头，他却是也无法肯定加洛林王朝中人是否可以感应出史可的身份，还是试探清楚了最为妥当。

　　当即杨天便将史可从璇玑戒中楸了出来，然后给他安排了一下要做的事情。

　　要实验很简单，只需要让史可出现在任何一个加洛林王朝NPC视线中便可，而这样的人可就太好找了。至于为什么不找玩家，那便是因为一旦史可也会被对方识别出身份，那么就算杀了这玩家，杨天等人的行踪也就算暴露了。到时候必然会有大量人员涌入到这个区域，后果难以想象。

　　决定了之后，杨天与黄忠一道带着史可向外面走去，王凯和陈宫二人则被收入到璇玑戒中，现在外面可不安全，每多呆一阵便多一分被发现的危险。

　　很快，他们便发现了一个十人的搜索小队，杨天凭借着鹰眼的帮助，很轻易的识别出这些人都是NPC，带队的是一位中级武将，也算是有些实力。

　　史可得到杨天的命令后，立刻走了出去……

　　200米，那些人没有动静……

　　150米，那些人发现了史可，对于这个突然从丛林中冒出来的人，他们还是保持了高度的警惕，纷纷握紧了自己的武器……

　　当史可接近到一百米的时候，对方大喝一声：“站住！你是什么人？”

　　这人那一声站住可将杨天吓了一大跳，他还以为史可的身份被识破了呢，随后对方的问题才让他将心放下来。看来对方确实没有将史可与白云城阳光联系起来。

　　史可立刻回答吞吞吐吐的回答道：“大人！小的是山里的居民，打算到镇上去买些东西。”

　　这武将看他穿着普通，也不像是什么有身份之人，也就放了心，嘟囔了两句，便让史可迅速离开。

　　藏在暗处的杨天与黄忠相视一眼，都从对方的眼中看出了欣喜的神色。看来系统也没将事情做的太绝啊！在关闭了一扇门的同时，总会给别人留一扇窗！其实这事儿最适合去做的便是卡尔，但这家伙却是名声在外，而且在攻打亚希城的时候也暴露了身份，这一出去，很有可能会被人认出来，因此杨天才不得不使用史可。

　　随后杨天二人便悄悄跟上史可，夸奖了他几句之后便将他收入到璇玑戒中。

　　现在事情也就很简单了，以史可现在中级亡灵法师的实力，一般山贼路霸却也难不住他，让他独自赶往艾库城倒也没什么危险。而且现在史可的忠诚度已经达到87点，正常情况下，他也不会叛变。

　　当即杨天从个人账户中拿出了十枚金币，其实也就是中国区的十两黄金，然后便让史可上路了。史可身上有上次卡希尔子爵发放的身份令牌，倒也不用担心会被拒之门外。

　　史可走后，杨天便开始了东躲西藏的生活，基本上每隔十多分钟，杨天便需要换一个地方，而且逃离的方向还得仔细研究，不能让别人将路给堵死了，不然就只有一路杀出去了。

　　其实地面上的倒还好解决，毕竟这些人的速度不是很快，只要找一个险恶而又隐蔽的地方藏起来，对方基本上不可能找得到。关键是天上不时有飞行宠物掠过，如果让对方接近了一百米的范围，行踪也就算暴露了。

　　这也让杨天心中怨念甚重，这西方世界的飞行宠物也太多了吧！差不多在拥有宠物的一千人中便有一个飞行宠物，先不论实力如何，就速度而言，不论是什么飞行宠物都比上等战马要快多了，关键是这些家伙还不挑地形，什么地方都能到达。

　　杨天这一躲便是三天，几次杨天都差点被对方给发现，好在凭借着鹰眼的视野优势，他都险之又险的躲过了。其中还有两次还一头扎进了对方所围成的圈子中，好在这两次巧合形成的包围圈，里面有几个NPC，被杨天飞速杀掉一个并将尸体装入璇玑戒，然后飞快逃离现场。这才躲过一劫。

　　但随着时间慢慢过去，这些人搜捕的范围居然越来越大，越来越多的人加入到搜捕的行列中，让杨天每次躲避也越来越艰难。

　　这天，杨天终于收到了史可的飞鸽传书，称卡希尔将于两天后的中午在艾库城城西树林中相见，告诉杨天关于那支劫掠者大军的消息，同时将事情的始末告诉他。

　　杨天接到消息后自然大喜，不过要赶到艾库城却不是一件容易的事情，特别是还限定了时间。要知道就目前而言，杨天每次逃离的方向都无法自己确定，而是根据搜捕人员的具体位置来决定。要想在两天之内按照既定方向赶到既定地点，确实很艰难。


第0383章 线索

　　现在摆在杨天面前的有两条路，一条便是在两天后直接骑乘金雕冲向艾库城。就这几天所看到的情况，在西方国家虽然飞行类宠物很多，但速度能够与杨天坐下金雕相比的却并不多，而让玩家掌握的就更少了，再加上有黄忠策应，他们有很大的几率直接冲到艾库城外，不过这样做的后果便是行踪暴露，然后整个法国区NPC势力和玩家势力都向这一带集中，到时候杨天等人能否顺利离开，可就是未知数了。

　　而另一个方法如同现在一样，慢慢向艾库城潜行，这样虽然相对隐蔽，但能否按时到达，也就不好说。而且此去被发现的可能性也非常大，一点那被发现，也就只有走第一条路。

　　最终杨天选择了第一种方法，他决定拼上一拼，现在自己的地遁术已经冷却，只要时机把握得当，加上金雕的速度，还是有机会成功的。

　　当即，杨天召唤出金雕，与黄忠一同坐上，并在第一时间冲入天空，直朝艾库城方向飞去。

　　在空中，杨天尽量让金雕飞行的姿态正常一些，绕开空中的其他飞行宠物。然而，就算如此，他在飞了不到十公里的时候，终于还是被一头长得像石像鬼一般的东西冲进了一百米的范围，几乎是在同一时间，黄忠回身一箭，当场将其秒杀！那人的信息杨天很清楚，绝对是一位玩家！也就是说，留给杨天的时间最多也就四小时！

　　按着如此方式，黄忠一路上不知道杀了多少加洛林王朝的搜索人员，全都是一箭毙命。

　　然而，这个方法并不是就能完全没有后患，因为空中没有任何遮挡物，能够清楚的看到周围的一切。在一次黄忠射杀了一个冲入到一百米范围内的玩家之时，旁边居然再次飞来两人，正好将这一过程收入眼中，虽然他们不知道这人便是整个法国区都在寻找的杨天，但他们还是打算飞过来看看。两人中其中一个的飞行宠物速度较快，紧跟着杨天身后追了上来，却被黄忠再次一箭索魂！

　　跟在他后面那人顿时愣了一下，他对刚刚被杀之人可是非常了解，因为两人是非常要好的朋友。就实力而言，对方也是一位高级武将，在玩家中也是属于实力强大的一类，没想到居然被对方轻易射杀！而且，就他所知，他的这位朋友并没有结什么仇家，因此他想不出来对方射杀自己这位朋友的原因。很快，他便想到了一种可能，那就是那人很有可能便是他们要找的阳光。不论从实力和动机推断，都与阳光相符。而且对方所骑乘的宠物与现实中生长于中国的金雕非常相似，只是体型大了不少。

　　一想到这种可能，他就忍不住热血沸腾，要知道只要提供阳光的线索，都可以获得丰富的奖励，不过此时他却有些犯愁了，因为对于他来说，信鸽这种高端的通信工具不是他能够配备的，因此要想将消息传出去，必然要返回到附近的乡镇上，寻找那些大型公会的联络人。这一来一去，估计这疑似阳光之人早就跑得没影儿了。

　　估量了一下形势，这人还是决定先将消息传播出去，因为以他那飞行宠物的速度根本追不上前面飞行的金雕了。当下这人便翻身朝另一个方向飞去。

　　坐在金雕背后的黄忠虽然也看到了这个逃离的人，对方很有可能会去通风报信，但他却也是鞭长莫及。将情况向杨天说了之后，杨天下令对其不予理会，先抓紧时间赶往艾库城。

　　一刻钟时间过去，他们总算是看到了艾库城的轮廓，为了不耽搁时间，杨天先用信鸽联系史可，在雪鸽的引路下，杨天很轻松的找到了史可。

　　当他们二人降落在地面上时，杨天发现这里是一处密林，视野非常狭窄，看来史可找这地方也花了一些心思。

　　此时卡希尔子爵正站在史可的身边，同时出现在这里的还有他两个随从。

　　卡希尔看到杨天出现，没有表现出任何敌意，看来这系统通缉对于NPC来说并没有完全强制力，他们还是有个人独立的想法。这也让杨天放心了一些。

　　“卡希尔子爵！在下已经将你安排的任务完成了，现在是否可以将关于那支劫掠者大军的消息告诉于我！”杨天开门见山的问道。

　　卡希尔子爵道：“多谢阁下相助之恩！我自当知无不言、言无不尽！”

　　随后，卡希尔子爵稍稍顿了一下，道：“在三年之前，有一个强者带着他的三位随从到艾库城来找到我，说是要让我帮助他们顺利通过我的领地，并且不能让太多的人发现。当时我见这些人身份不明，便拒绝了他们的要求。哪知道这些人丧心病狂，居然暗中掳掠了我的小儿子威胁我。我无奈之下，便只好答应了他们。然而，这些人为了长期控制我，在我帮助他们将军队带到吉罗镇之外后，那些人却并没有将我儿子归还给我，而是带到了亚希城。交由那位强者的手下查尔斯严加看守。然而，在两年多前，我听说我那小儿子已经死在了亚希城，虽然这些人对我封锁了相关消息，但还是被我知道了。然而，以我的实力却奈何不了对方，在看到你们时，我就想到了这个死马当做活马医的方法，让你们去攻打亚希城。没想到你们居然还真的成功了！……上天可怜，我总算是为我那可怜的小儿子报仇了！”

　　杨天看卡希尔子爵情绪波动厉害，本来想让他啊平息一下再说，但想到自己时间紧迫，只好无奈的提醒他道：“卡希尔子爵，你说了这么多，还没告诉我这些人到底是什么人呢！”

　　卡希尔子爵道：“这些人都是维京人，虽然说维京人都是以城为单位进行自治，但其中还是有一些庞然大物，掌握着几座甚至十多座城市，也有的维京人对其他城市的掌控是隐藏在背后，不为人所知的。你所要找的那支劫掠者大军便属于这一类势力，包括我在内，都不知道背后的领导者是谁，而在亚希城中，恐怕也只有查尔斯本人才知道其背后的主人是谁。”

　　杨天顿时愕然，黑着脸道：“你说了这么多，我却还是什么都不知道，你该不会想告诉我摧毁一座重城的价值只是这么一点线索吧？”

　　卡希尔子爵见杨天有翻脸的趋势，连忙道：“自然不是！你先别着急，等我慢慢说完。”

　　杨天听了这话，差点一拳头打过去，自己能不急吗？现在自己在艾库城附近出现的消息估计已经在周围传遍了，数小时后，整个法国区都会知道这一消息，然后大量军队将会涌入到这一带，到时候大量拥有飞行宠物的战斗单位到达艾库城周围，自己将无法离开。杨天当即冷声道：“如果你不能快点说完，我不保证你能够活着离开这里！”

　　卡希尔子爵讪讪一笑，道：“好！我立刻说！我虽然不知道这只劫掠者大军的背后的主人是谁，但却知道这个势力有一个暗中的联络者居住在图林根城内，每次对方有命令下达，都是通过这人。如果阁下能够抓住这联络者，便能知道劫掠者大军的主人是谁了。……我这里有这个联络者具体的居住地点，至于你们能不能从其口中套出消息，便要看你们的本事了。”说完，卡希尔便拿出一张羊皮纸交给了杨天。

　　忽然，杨天耳边响起系统提示：

　　恭喜你，完成“劫掠者的来历”的支线任务--卡希尔的要求，获得有关劫掠者的线索，请立刻前往图林根城寻找背后的联络者。

　　几乎是在同一时间，杨天听到了一声呼和：“我找到阳光了！在我一百米之内！”

　　“快！包围这里！……”

　　“让有飞行宠物的人将空中封堵了，不能让他跑了！”

　　“通知大部队快点赶过来！我们这点人围不住……”

　　叫嚷声瞬间爆发，杨天和卡希尔脸色都是一变，杨天自然是不想被人围住，而卡希尔现在自然也知晓杨天的身份，他也不想被蒙上一个叛国者的罪名！因为那样他不但子爵爵位不保，而且连性命都堪忧。

　　“我先走！你装作在后面追！”杨天倒也不是过河拆桥之人，何况以后说不定还用得着这卡希尔子爵！因此他立刻向卡希尔子爵出了一个主意，然后飞快的将史可装入璇玑戒，同时召唤出金雕，与黄忠一道，再次冲向空中……

　　此时天上飞行的魔兽宠物多出了许多，在杨天冲出来的瞬间，本来还在四处盘旋的魔兽飞速向他冲来！虽然他们也都知道杨天实力非凡，但又有谁能够抵挡可在现实中修炼绝学的诱惑呢？如果能够浑水摸鱼，杀了阳光，那可真就赚大了。

　　愿望是好的，但现实往往是残酷的，杨天看到这些冲来的魔兽以及骑在这些魔兽背上的人，嘴角泛起一丝冷笑，向黄忠道：“全力射杀！不需要使用技能，不需要节约箭矢！”

　　这个命令无疑成了这些飞行骑士的索命符，黄忠的远程攻击距离到底有多远？估计任何人听到这个数据都会吓一大跳，因为这个距离接近五百米！完全可以比拟小型弩车的射程了。因此很多追过来的人还没搞清楚是怎么回事，便已经命丧黄泉。


第0384章 藏匿

　　虽然不断的有人从空中坠落，但这些法国区玩家追赶杨天的热情丝毫没有消减，反而随着时间的推移，出现在他们周围的飞行魔兽越来越多，就连前方也不断出现拦路之人，好在前面出现的人并不是很多，黄忠、杨天二人靠着弓箭的射程优势，倒也能杀出一条血路。只是这身后的人却不是那么容易甩脱。

　　杨天此时也不敢降落到地上，他能够清楚的看到地面上密密麻麻的人影正朝着他逃命的方向飞速的奔驰，好在这些人就算是骑乘速度极快的上等战马，其速度比起金雕而言，却也是慢了许多。但在前方还是不断有人从各地涌出来，加入到追捕的行列中……

　　“主公！这样下去不是办法，金雕的体力坚持不了多久，而且对方一定是通过信鸽传递信息，前面一定还有更多的人在等着我们。要不我们调转方向吧？我就不信对方能有这么多人，将方圆数百公里团团围住！”黄忠看到下方的人影，不由得皱起眉头道。

　　杨天一边让金雕加快速度，一边道：“不能调转方向，后面追赶的人太多，我们调转方向的话，必然会被对方大部队追上，到时候再想逃出来，可就不容易了！”

　　黄忠回身一箭，将一个速度极快的飞行宠物射了下去，然后急切的道：“可是这金雕……”

　　杨天道：“先坚持着吧！等会儿再视情况而定！”

　　又飞了几分钟，从开始到现在差不多有近百公里的路程了，后面的人丝毫没见少，倒是下面的人总算是没有刚才那么密集了。不过就算这样，也足够让杨天郁闷的了，要知道在最初的时候这些人可不知道杨天准确的地点以及逃跑的方向，因此法国区的原住民和玩家肯定是全面撒网。就杨天所估计，仅仅在这短短半天时间内，整个加洛林王朝有上千万人传送到艾库城，然后分散到周围，其花费达到千万两黄金。虽然白云城从建村到现在，收益颇丰，但总共都没有赚到这么多钱。杨天都替这些人感到心疼……

　　不过此时杨天二人座下金雕的速度正在逐渐变慢，而他们后面追赶的那些人却不知道换了几批，不过有一点可以肯定，金雕在后面那些飞行魔兽车轮战的追逐下，绝对会被累趴下。

　　杨天咒骂了两句，他在心中暗暗发誓，只要让自己缓过劲来，绝对会给这些法国区的几大势力送上一份大礼！不过现在也只有无奈的道：“汉升，你先在璇玑戒里面呆一阵，我让卡尔出来问问周围的情况，看看能否找到什么对策，不然的话，便只有让那些拥有金雕宠物的铁鹰锐士接力逃命了。”

　　黄忠当即同意了杨天的意见，毕竟有数十位铁鹰锐士都拥有金雕宠物，但那些金雕都只是精英级宠物，比起杨天这只要差上一些。而且不断地换坐骑，也会拖累速度的。

　　决定之后，杨天迅速将黄忠收了进去，并同时将卡尔放了出来。

　　“卡尔，你看看我们现在在什么地方？这周围有没有适合我们藏身的地形！”

　　卡尔听后，倒也没多说什么，飞快的打量了四周，然后说道：“主公，这里是在艾库城西南方向，若转向向东南方向飞行，便能进入到沙斯切山脉，山中地势险要，地面部队要想追赶，却也不是那么容易，而且山中溶洞很多，只要我们找一比较深的溶洞藏起来，对方就算不停地在空中飞掠，也不可能将我们找出来。”

　　杨天听后顿时大喜，问道：“那现在我们距离沙斯切山脉还有多远？”

　　卡尔道：“差不多还有七十多公里。”

　　杨天一听，差点想骂娘！他可不认为自己转向之后，还能从后面那无数的飞行宠物的追捕下逃脱。

　　“那你还是先躲起来吧！我会想办法赶到沙斯切山脉的。”杨天说道，然后便让卡尔躲进了璇玑戒中。他现在真希望卡尔能够召唤出骨龙这种传说中的亡灵兵种，不过很明显这是不现实的。就卡尔之前所说，要召唤骨龙，必须有巨龙的尸体才行，但巨龙哪是这么好找的？在城堡时代结束之后，整个西方大陆已经很久没见过巨龙这种生物链顶端的存在了。

　　杨天迅速打量了一下周围的形势，然后找了一个空地让金雕迅速降落……

　　“快追！阳光的宠物体力不支了……”

　　“杀了他……”

　　“杀了这嚣张的混蛋！居然敢到我们法国区来撒野……”

　　“哈哈……胜利就在眼前了……”

　　后面的法国区玩家开始兴奋起来。

　　杨天嘴角泛起一丝冷笑，这些家伙高兴得太早了吧！

　　等到金雕一落地，杨天迅速施展地遁术消失得无影无踪，同时消失的还有他的金雕宠物，现场连毛都没有留下一根。

　　满怀期待的法国区玩家冲到地面上，看到现场除了一个浅浅的脚印之外，居然什么都没有留下，他们顿时傻眼了。这时候才有人想到之前从亚希城传来的消息说阳光会空间魔法！

　　这技能太变态了吧？简直就是作弊啊！对于空间魔法，这些玩家包括原住民都一无所知，阳光具体能够逃多远，他们更是无从知晓，如此一来，又怎么去追呢？他们唯一能够肯定的一点就是阳光现在绝对还在法国区范围之内。

　　但法国区如此之大，难道又只能像之前那样在全国范围内地毯式搜索？那真与大海捞针没多大区别。而且这次法国区的大型玩家势力投入甚大，仅仅传送费用，每一个公会都花费了数十万，可谓是劳民伤财。本来一次信心满满的行动，谁又曾想到到头来会是一场空呢？

　　这时候终于有一个玩家提出了一个比较有建设性的想法，称阳光的这个技能虽然很强大，但应该不会太逆天，因此也不可能传送太远的距离。因为如果可以超远距离传送，阳光也就不会在之前拼命的逃跑了，直接一个传送技能，轻松至极！

　　那么既然杨天选择了在这个地方传送，那自然就有在这里传送的价值……

　　俗话说三个臭皮匠，顶个诸葛亮，何况在这里的人虽然说不上是诸葛亮，但也绝对不是臭皮匠，因此很快他们便将目光锁定在了沙斯切山脉！唯有那地方，才有令杨天传送过去的理由！不过这也并不排除杨天逃往其他地方的可能……

　　当即这些人便将这里的具体情况传回各自首领那儿，等待着他们调集更多的人搜索沙斯切山脉，同时也不能放松其他地方的搜捕。

　　……

　　杨天此时确实已经在一百公里以外的沙斯切山脉中，他正在努力寻找着一处卡尔所说的溶洞。这溶洞不需要太深，只要离地面超过一百米便成，这样让对方找到的几率就会大大降低。

　　沙斯切山脉中虽然没有杨天他们最先所到的那座森林中那么凶险，但魔兽数量还是不少，不过基本上都是六阶以下的魔兽，以杨天的实力，在里面也能畅通无阻。

　　差不多花了一天多的时间，杨天终于找到了一个处于半山腰上的溶洞，然后如同狸猫一般窜了上去，瞬间消失在洞口。

　　这个溶洞洞口只有两米来高，一米来宽，差不多能够同时容纳两个人正常走入。而向内走去，地势越来越低，而且里面同样没有多宽阔，有的地方甚至需要一个人邪着身子才能钻过去。很快，杨天便走到了溶洞底部，他估计这里距离地面已经差不多有三四百米。

　　杨天打量了一下洞低的情况，这里是一个长约四五百米，宽越四十多米的大洞，地面凹凸不平，洞顶悬挂着大量的石钟乳，在溶洞的一边，还有一条暗河流向远处。

　　当即杨天便将璇玑戒中的所有人马全部放了出来，下令铁鹰锐士平整地面，同时组成两个十人小队，同时向上下游探索，看看这里还有没有其他通道。

　　陈宫看了看周围，笑道：“主公！这可是一块宝地啊！就算被那些人发现，他们就算有千军万马，我们守上十天八天，也完全不成问题。”

　　杨天却没多少笑的心情，自从进入游戏以来，他何曾这么狼狈过，虽然这次只能算是被系统阴了一把，毕竟一人不可能与一国之力抗衡，但这还是让他非常郁闷。

　　刚才追赶他的大多是玩家，要不是杨天担心被对方大部队包围，还真想留下来杀个痛快。

　　杨天不知道自己能够在这里藏多久，不过他也没打算一直藏下去，毕竟正如陈宫所说，这是一块宝地，对方就算是有再多的人，短时间内也拿自己无可奈何。

　　不过现在还不是自己去招惹那些玩家的时候，现在距离系统限定击杀自己的时间还有二十三天，如果现在就被对方发现，一旦对方狠下心来，调集大量采石工人，估计很快便会挖掘出大量的山洞通到洞底，到那时候，自己又得逃命了。


第0385章 清点

　　半个多小时后，派出去探路的两队铁鹰锐士赶了回来，杨天等人也对这溶洞的情况有了大致的了解。

　　就这些铁鹰锐士所说，那条暗河上游并没有任何出路，河水是从数处泉眼中冒出来汇聚而成的。而向下游走，差不多有二三十公里的路程，便直接到了一处瀑布下，这暗河的河水与瀑布汇聚，流到了地面上。也就是说，这暗河的出口非常隐蔽，对方很难发现。

　　杨天听完后，仔细想了一下，便对陈宫道：“公台，我们就先在这里安顿下来，让铁鹰锐士搭好帐篷，好生休整！”

　　陈宫立刻应是。

　　杨天又向卡尔道：“卡尔，你对这沙斯切山脉有多少了解？”

　　卡尔说道：“启禀主公，属下只到过沙斯切山脉两次，了解并不深。我所知道的消息，加洛林王朝大多数人也都知道。这沙斯切山脉非常巨大，呈南北走向，绵延上万里，我们现在也只是在沙斯切山脉的外围，在沙斯切山脉的中央地带，山峰直入云霄，人迹罕至，常人根本难以到达。如果我们能够到达那里，倒也不用担心外面那些人的搜索了，只是沙斯切山脉中央地带却是非常凶险，就我们这些人，过去的话很可能全军覆没。”

　　杨天微微点了点头，这沙斯切山脉的巨大倒也是一个好消息，至少他们要寻找自己，需要投入的人力物力将更加庞大。

　　这时候，其他那些铁鹰锐士已经将地面平整完毕，并已经将帐篷搭建完毕，杨天等人便在这里住下。好在杨天幽灵戒中装的食物够多，足够他们这数百人吃上十年，而且这溶洞中饮水充足，根本就没有后顾之忧。

　　……

　　空闲下来的杨天终于有时间看看他在亚希城的收获了。

　　在击杀查尔斯的时候，杨天得到了四件物品，其中一件便是一流史实英雄之魂，这名字虽然与中国区的历史武将之魂不一样，但效果却完全一致，而且也是可以通用的。

　　另外三件分别是一件白金级武器，一本帝级斗气绝学和一瓶真言药剂。白金级武器和帝级斗气绝学虽然都很珍贵，但在杨天看来，却也说不上稀缺。不过那真言药剂却是从未见过。

　　真言药剂：白金级药剂。对主属性值低于95点以下之人服用之后，可让其处于呆滞状态，且询问任何问题皆可得到真实的答案。持续时间10分钟。

　　很不错的东西！虽然这属于一次性药剂，但对于杨天来说，无疑非常需要。要知道从卡希尔口中得知那神秘的维京人势力的联络者可是属于死忠份子，要从他口中套出消息，估计可能性不大，有了这个药剂，或许能够解决这个问题。只希望那该死的联络者的主属性低于95点。

　　不过杨天认为这个情况的可能性非常大，他有一种感觉，这真言药剂的出现便是为这任务安排的。虽然在这个药剂后面没有任务物品的限制，但这也仅仅是给完成任务的玩家多了一些选择而已。

　　同时杨天在摧毁对方城池的时候，还得到了一个建村令，不过这建村令也仅仅是一个白银级建村令，属性与望天城现在的领地属性一样，都是增强领地防御力的。

　　倒是在那亚希城的仓库中，杨天赚了额盆满钵满。

　　那仓库中的材料数以亿计，其中大部分都是矿石，或许这亚希城附近盛产矿石吧！而且让杨天惊喜的是，这些矿石大多都是五六品的玄铁矿和黑铁矿，这些可都是白云城现在急需的材料啊！特别是勇者套装还是斩魂刀，需要的量都非常大，虽然在目前看来，这两种矿石都还能跟得上消耗，但好东西谁又会嫌多呢？

　　但这还不是最让杨天激动的，他最高兴的是在仓库中他找到了四千余套从初级到特级的斗气秘籍，这可是一笔巨大的财富，从白云城拥有了异国石窟到现在，虽然获得的初级、中级斗气秘籍较多，但高级、特级秘籍却相对较少，到目前为止，也就凑齐了不到两千套斗气秘籍。这还得益于异国石窟开荒之时的超高爆率。有了这四千套秘籍，杨天相信自己要不了多长时间，便能培养出一支强悍的尖刀部队。

　　而且在这里面居然还有十多套各类魔法书，从基础的到特级的全都有。

　　当时杨天看到如此之多的秘籍便有些傻眼，这查尔斯看起来也不是傻B！怎么如此之多的秘籍不拿给手下使用，反而放在仓库中存起来呢？要知道如果这些秘籍使用得当，杨天还真没信心能够这么轻易的拿下亚希城。

　　不过那时候杨天却也没想那么多，既然对方这么慷慨的将这些东西放在了他的眼皮下，他没有不拿的道理不是？

　　于是乎，杨天便兴高采烈的将整个仓库给席卷一空了。

　　不过现在想来，这查尔斯很可能是将这些秘籍存放起来给他背后的势力的，只不过自己运气好，得了一笔意外之财而已。

　　而最后一个收获便是收入到璇玑戒中的那位帝级魔法师，那是一位土系魔法师，名字叫诺恩，这家伙现在伤势已经痊愈，不过他对那查尔斯却非常忠诚，杨天首次劝降居然碰了一鼻子灰，好在这璇玑戒内，杨天便是神！就算这诺恩实力再强，那也翻不起什么浪来。杨天便将他困在里面，慢慢的磨！等到回到白云城，有郭嘉这个作弊器出马，这诺恩最终也难逃他的魔掌。

　　……

　　在接下来的十来天中，不断的有人在上空飞掠，试图寻找杨天等人的踪迹。

　　法国区的原住民和异人都知道这沙斯切山脉中溶洞甚多，如果对方一直藏在溶洞里，靠这些在低空飞掠的飞行宠物根本不可能找到他们。但他们都认为对方不可能永远藏在洞底，只要一出来，便很容易被发现。另一方面溶洞里面地形复杂，如果进去的人太少，真要遇到阳光那伙人，根本不够塞牙缝。而进去太多，溶洞又装不下，同样无济于事。因此他们最初并没有依次搜索溶洞。

　　过了七八天之后，击杀阳光的任务时间已经过去了一半，但他们还是没有得到阳光的任何线索，就好像这家伙自从传送走之后，便在法国区消失了一般。但他们心中都很清楚，阳光不可能从法国区消失，在如此密集的搜索之下，能够最准确解释这种情况的原因便是阳光藏入了溶洞中，或者进入了沙斯切山脉的中心地带。只不过进入中心地带的可能性很低，毕竟那里面的风险便是加洛林王朝的掌权者也为之心惊。

　　无奈之下，这些加洛林王朝的人员在展开空中搜索的同时，加强了地面搜索，一批批的军队被派入到沙斯切山脉中。而这些入侵者无疑给居住在山脉内的魔兽带来了灾难。由于这山脉中魔兽较多，以前玩家人数较少的时候，也没人敢过于深入，但这次不一样，大量的玩家涌入，使得很多魔兽成了玩家的宠物，或者这也是法国区玩家唯一赚到的一点东西。

　　这些搜索的人却不想之前那样在地面杀怪走马观花的飘过，等待着系统的提示，现在这些人全都拿起武器，四处观望，寻找着能够让人钻进去的溶洞。

　　这类溶洞的数量可不少，工程量无疑非常巨大。就算如此，他们还是得搜寻……

　　……

　　杨天等人在地下呆了十多天，他现在也不是非常担心了，毕竟仅仅只有十来天时间，系统便不会再故意针对自己，不会在自己出现时给其他玩家以系统提示，到那时候，凭借着自己的隐匿术，便能轻而易举的行走于法国区范围之内。

　　就在杨天在溶洞中呆得非常无聊的时候，这天他忽然听到一阵脚步声，虽然很轻微，但以他的耳力，还是能够确定自己没有听错。转头看了看同样一脸严肃的黄忠，两人相互点了点头。

　　黄忠立刻带着十来位铁鹰锐士向溶洞外走去，差不多向前走了两百多米远的时候，黄忠清楚的看到有十多人正小心翼翼的向溶洞内走来。在这种地方，出现的人只可能是敌人。

　　黄忠估算了一下，对方要发现他们最少也好需要走近百米远，而且这些人手持火把，每前进一步都是那么小心，生怕里面突然冒出什么怪物。按照这种速度估计，这些人要走到他们这位置上最少需要数分钟时间。

　　对于杨天的打算，黄忠自然是非常清楚，当即在这十位铁鹰锐士耳边吩咐几句，然后各自藏到了暗中。

　　时间慢慢过去，那些外来者终于接近了黄忠等人刚才所呆的地方，他们没有发现任何可疑的地方。

　　忽然头顶传来一阵沙沙之声，这些人猛然一惊，纷纷抬头看去，竟然发现一块块磨盘大小的石头瞬间从空中落下，砸到了人群中，这些人虽然慌忙躲避，怎奈石块太过于密集，不过是瞬间时间，这些人便被砸成了一堆肉泥，其中也有三个在死去的瞬间化作白光消失了。不过至死他们都没有弄明白自己是怎么死的。

　　在这些人死后，黄忠等人从上方跳了下来，原来整个过程都是他们在上面搞得鬼，至于是怎么做到的，这可就得益于这几天的布置了。


第0386章 奖励的诱惑

　　黄忠回到洞底，将上面发生的情况详细的向杨天等人说了一遍。

　　杨天听完之后，说道：“既然这些人中有异人存在，那么对方一定会知道这里面的异样，就目前的情况而言，他们不会放过任何一点风吹草动，因此他们很快便会再次派人下来查看，这样等着我们的便是一场硬仗了。汉升、卡尔，你们二人去前方布置一下，尽量让我们在同一时间能够有更多的人攻击到对方，而对方只能有最少的人攻击到我们。明白了吗？”

　　“是！主公！”黄忠二人领命而去。

　　杨天看着他们离开，对陈宫道：“公台，你对这场战斗有什么看法？”

　　陈宫笑道：“属下道很乐观，以我们这些天的布置，对方要想正面攻入溶洞之中，基本上不可能。而如果他们要想挖出其他通道到达这里，没有十天八天是想都别想，而等到十天之后，我们也就不需要担心对方了。”

　　杨天却不是很乐观，道：“公台的看法我也赞同，不过这得看加洛林王朝王室势力会介入多深，如果他们派出大量实力强大的武将或者冒险类职业进行攻坚，我们不可避免会出现很大的伤亡。哎！”

　　陈宫笑道：“主公多虑了！以汉升兄、管亥、周仓等人的武力，加上有卡尔大师从旁协助，就算加洛林王室派出高手前来助阵，那也奈何我们不得。何况我们来到这里已经时日不短，估计白云城那轮回之塔已经建好了，就算出现了损失，我们也可以将其复活。主公又何须担心呢？”

　　杨天一愣，顿时想起轮回之塔这个变态的特殊建筑，上次自己回到白云城之时，也未曾想王老问过，不过估计那时候也没有建好，不然王老也会对自己说的。不过现在又过了二十多天，料想这轮回之塔定已经建好了。只是不知之前在亚希城战死的那几位铁鹰锐士是否能够复活！只希望他们死亡之前，这轮回之塔已经建好了吧！

　　他想到这里，心中不由有些郁闷，便又想起了这些天在这溶洞中过着的憋屈日子，转头看向王凯，问道：“凯子，这几天你在论坛上找到什么消息没有？这次围堵我们的法国区公会中，谁跳得最欢？”

　　王凯听杨天问起，也恨恨的道：“这次事件，排名前二十的法国公会都有参与，而且都是全力投入。不过挑头的还是卡希尔子爵领地范围内的圣骑士公会和位于法国区西北方的天使联盟。现在这些人在法国区的论坛上铺天盖地的宣扬着自己如何如何英勇，将老大你打得抱头鼠窜！”

　　“靠！”杨天忍不住爆了一句粗口，道：“这些人脸皮倒也挺厚啊！仗着人多势众来欺负人，居然还有脸在论坛上去炒作，只是不知道等我们安然离开法国区，这些人会是什么样的表情。”

　　王凯嘿嘿一笑，道：“其实最嚣张的是在追杀你的系统公告发布的前几天，基本上没有人认为我们有能耐逃出法国区。但事情走到现在，那些法国区的人也没有开始那种信心。在论坛上也低调了一些。”

　　杨天说道：“既然这些家伙不想让我好过，那他自己就得做好被打的准备。凯子，你这几天注意收集一下圣骑士公会的情况，在我们任务完成之前，争取给他们送上一份大礼！”

　　王凯立刻兴奋的应了下来！心中已经在默默的为圣骑士公会祈祷了！

　　三个多小时后，黄忠回报称，溶洞上方已经布置妥当，等敌人冲进来，便可领略到白云城军队的勇猛了。

　　杨天听后，率着陈宫、管亥、周仓等人与黄忠一道走了上来，第一道防线便布置溶洞洞口，其实也说不上布置，按照计划，直接让黄忠或者管亥往那洞口一站，绝对一夫当关万夫莫开。不过这一道防线的作用也仅仅是拖延时间而已，对方不会笨的只从如此狭窄的洞口进入，他们绝对会想办法扩大洞口，或者直接出损招让里面的人呆不下去，比如放烟之类。而放烟这一招也只有在洞口才行得通，毕竟到了里面，溶洞的地势越来越低，而烟雾这东西却是要往高处飘的，因此在洞内放烟，吃亏的反而是处于上方之人。

　　而后面几道防线，也都是布置在狭窄地带，等到这些法国军队冲进来之后，绝对会让他们郁闷得直骂娘！

　　又等了不到一个小时，杨天等人便看到天上不断的出现飞行魔兽，并迅速向他们所在的位置飞来，不过暂时并没有降落下来，而是在空中盘旋，甚至有几次那些飞行魔兽直接贴着山壁飞行，距离那溶洞的洞口也不过寥寥数十米的距离。反正现在杨天也打算与对方打一场硬仗，因此并没有让黄忠将对方射下来，而是任由他们探到确凿的消息，并且顺利离开。

　　差不多又等了三个多小时，杨天发现这山下飞鸟四起，一看就是收到了什么惊吓！

　　“来了！”杨天嘴角微微翘起，向黄忠道，“汉升，这第一战就交给你了，等一会儿你可得好好的招待他们，疲倦时便让管亥或者周仓替换你一下。在对方未能将洞口打开的情况下，我们不需要后退！”

　　“是！主公！”黄忠干脆的道！

　　随后杨天便于其他人推到了后面，黄忠则如同一尊门神一般站立在洞内五米的地方……

　　数十分钟后，杨天等人已经能够听到山下传来的阵阵喊杀之声！看来对方士气很高昂啊！

　　很快，法国的原住民与异人的联合大军终于赶到了洞口，为首的是一个颇有气度的中年人，杨天在里面打量了一下这人，发现自己的探查术居然没有探测出信息，看来这人的实力不低啊！在这个中年人周围，杨天发现还有两个是自己查不出实力的，其他那些人却都在自己的探查术下无所遁形。看到这里，杨天也就放心了一些。

　　在中年人身后，杨天同样也看到了十多个玩家首领，这些人在现在的法国现实世界，绝对是跺跺脚整个国家都会抖三抖的人物，而且随着《天下》的进程逐渐推进，这些人的影响力将会更加巨大。不过他们现在在游戏中的大型NPC势力面前，却还是一只只小绵羊一般的存在。

　　要不是在这些人身前还密密麻麻站立着数排重盾兵，杨天真想让黄忠来个斩首行动！将对方那一群实力相对低微的玩家首领一网打尽。

　　……

　　虽然这些人早已从消息中知道这个阳光等人藏身的山洞洞口非常小，但看到眼前这只能同时进出两人的洞口，他们的额头都不由得冒出了一丝黑线！

　　“公爵大人，我们现在怎么办？是直接进攻吗？”一个玩家首领向那为首的中年人说道，在他们赶到现场的一瞬间，便已经得到系统提示，他们所要寻找的目标阳光便在他们身前一百米之内。如此近的距离，让他有些迫不及待了。

　　那中年人嘴角一翘，道：“好！这头阵便交由费森子爵的军队吧！本公觉得以费森子爵手下军队的实力，要拿下这寥寥数百人的入侵者，那还不是手到擒来之事？到时候本公自然会向国王陛下请功，给予子爵你以重赏！”

　　这个叫费森的玩家首领先是一喜，随后又泛起一丝苦笑，被这位公爵大人吹捧确实是一件很惬意的事情，不过他也知道这世界上有一种叫做捧杀的方法。自己能拿下这个洞口吗？费森虽然平时目高于顶，但此时却没有多少信心。但自己可以拒绝吗？已经与这位公爵大人打过几天交道的费森非常清楚，一旦自己拒绝，恐怕后果比进攻山洞失败要严重得多。

　　无奈之下，费森大声下令自己的军队进攻……

　　其他的玩家首领倒也不敢开口了，生怕被这位公爵大人拉出去打头阵！

　　无数的军队从后面涌上来，从那群为首之人周围绕过，朝那山洞扑去……

　　“杀！……”

　　“冲啊！……”

　　“我的斗气绝学！我来了……”

　　无知者无畏，大多数玩家现在或许都还没有亲身体验过特级实力与王级实力的差距，很多人都认为凭自己这么多人准能将阳光那一群人踏成肉泥！因此他们争先恐后的朝那狭窄的山洞钻去。

　　“啊……”随着一声短暂的惨叫，战场上开始奏起了死亡的乐章，不断地有人钻入山洞，不断地有人被杀，而后面的人却还是在拼命的向里冲！

　　这种场景，让杨天想到了以前那些游戏中群殴BOSS的情景，虽然都知道自己会被BOSS秒杀，但还是悍不畏死的冲到BOSS面前，只为砍上BOSS一刀，或许这也是证明实力的一种方式。

　　战斗进行了不到片刻，洞中的地面上已经铺满了一具具的尸体，毕竟玩家在被杀之后，尸体会化作白光消失，但NPC的尸体却还会留在原地。此刻就连外面的人想冲进去也颇为不便。

　　然而，瞬间之后，便将一阵尸体横飞，一具具的尸体从洞中飞出去，将几个正冲到门口的法国区士卒砸飞出去，倒在地上不断的呻吟。


第0387章 挖掘

　　以公爵大人为首的那一群人此刻已经退到溶洞左侧百米左右的位置，看到洞口那激烈的情景，公爵大人身边的一个随从叹了口气，道；“公爵大人，看来这一战不好打啊！”

　　公爵淡淡的看着那飞出的一具具尸体，似乎那些人的死亡与他完全没有关系，只听他道：“科多，我们的采石工人以及劳役什么时候能够赶来？”

　　那随从道：“禀报公爵大人，这里距离山脉边缘还有一百多公里的距离，而且那些普通百姓行军速度极慢，差不多要等到明天下午才能赶到这里。”

　　公爵大人顿了一下，道：“这真不是一个好消息！”说完之后，便不再言语，只是冷冷的看着洞口位置上演着的一边倒屠杀！

　　战斗持续了两个多小时，死在洞口的人不下于两千，但结果除了消耗了黄忠一些体力之外，没有起到任何战果。但这个情况外面的这些人并不清楚，因为从外面向洞内看，里面是漆黑的一片，除了闪过的刀光剑影，便很难看清其他东西，而只要进去的人都被杀死了，因此对方是否有人员伤亡，他们并不清楚。

　　这时候天色已经渐渐暗了下来，快要到傍晚了。

　　公爵忽然道：“找一些半干的草木，点火将这些人熏出来，就算熏不出来，也得让对方对到洞内去，不然他们守着洞口，我们非常被动。”

　　随着公爵一声令下，数千士卒动了起来，四处寻找半干的草料，而在这树林中，或许最不缺的便是这些草料，不到片刻时间，一捆捆的草料便被堆在了洞口。

　　“点火！”公爵大人一声令下。

　　堵在洞口的那些士卒迅速让开，草料迅速被点燃，一股股浓烟冒出，向空中飘去。

　　立刻便有数十名士卒拿着各种各样的工具对着烟雾猛扇，想将浓烟灌入到溶洞中。然而，他们才刚刚动手，洞内忽然冲出三人，径直朝着那些扇风的士卒杀去，不到瞬息时间，那些士卒便已经被斩杀一空！

　　“拦住他们！不可让他们返回山洞！”公爵大人反应最快，立刻大喝一声，同时他本人也瞬间冲了过去。

　　然而，公爵等人距离山洞却有近百米的距离，要想立刻赶到，却也是不可能的，那三人杀了人之后，好不耽搁，立刻折回山洞。虽然周围也有士卒拦截，但都被瞬间撞开，根本起不到丝毫作用。

　　等公爵赶过来之时，对方的身影已经没入到山洞中，让他纠结万分的是，对方不但杀了人，而且那一堆堆的草料居然也消失不见了。

　　科多这时候也冲到了公爵身边，只听他道：“公爵大人，对方一定是有空间装备，将所有草料给装走了。不过这也看出他们非常忌惮我们用浓烟熏他们，可以推断出这个山洞根本不深，而且很可能是个死洞，或许我们可以继续用这个方法将他们逼出来。”

　　公爵大人点了点头，把玩着手中一颗奇怪的黑色珠子，道：“继续派人去收割草料！同时派人四处搜索，看看这个溶洞还有没有其他出口。本公还就不相信了，他们能一辈子躲在里面。”

　　费森张了张嘴，本想说些什么，但想了想刚才的遭遇，那就闭上了嘴。倒是另一位玩家忍不住上前道：“公爵大人，这阳光也许会空间类技能，如果将对方给逼急了，他可能会直接使用空间技能转移到别处。”

　　公爵大人淡然道：“无须担心，本公有这颗禁空之球，在禁空之球方圆千米之内，禁止使用一切空间技能，只要我们死死咬住对方，这阳光就算是有天大的本事，也无力从这山洞中逃出。”

　　那玩家一听，顿时将目光望向了公爵大人手中的那颗黑色的珠子，难怪这家伙一直当宝贝一般的拿着，原来还真是一件宝贝。要不是忌惮公爵大人的实力，他们这些玩家恐怕真会忍不住去争抢这禁空之球。

　　很快，大批的草料再次被搬到洞口，一股股浓烟又冒了出来，这次公爵等人并没有远离，而是藏身于洞口旁边，只等里面的人再次出来，他们便准备冲上去拦截。

　　然而，对方似乎料到了他们的想法，眼看着那浓烟一阵阵的飘入到山洞中，里面除了偶尔传来的咳嗽声，却没有任何其他动静。

　　“继续给我扇！我看他们能忍多久！”公爵大人道。

　　半晌之后，科多皱着眉头说道：“公爵大人，似乎情况有些不对，这些人似乎并不惧怕浓烟，估计是早有准备。刚才他们扑灭草料，或许仅仅是为了引起我们的误判，拖延时间。看来这些人中也有一个精于算计之人。”

　　正在这时，带兵在周围搜索出口的武将赶了回来，带给了他们一个消息，那就是这整座山峰，没有发现任何一个出口。

　　公爵大人对这个武将非常信任，闻言之后脸上现出喜色，道：“继续派人到周围山峰搜索，务必要做到万无一失，同时给我调更多的战斗人员过来，务必要让这方圆百里之内，一个苍蝇都飞不出去。”

　　“是！”那位武将转身离开。

　　“索伦！你上去试探一下里面那人的实力，尽量将其击杀，如果是不可为，便退回来！”公爵大人再次下令道。

　　公爵身边的另一位随从立刻领命，然后拿去一柄巨剑，朝山洞走去……

　　这人也就是杨天未能查出实力的其中一个。

　　在索伦进入到山洞中之后，里面立刻便想起了一阵巨大的武器碰撞之声，一时也未能分出胜负！

　　片刻之后，里面忽然传出一声惨叫，接着便见一个人影倒飞而出，摔倒在地上。

　　公爵一眼便看出这人正是他的手下索伦，当即便是一惊，立刻上前将其扶起，却发现一根箭矢正插在胸膛上，从后背透出，此时的索伦一惊出气多，进气少了。

　　当下便听那索伦断断续续的道：“公爵……大人！对方使……使一柄……一柄长刀……，实力比……我稍强……，后面……后面有人用……用弓箭……弓箭偷袭！注意……”说完，就见这索伦脑袋一偏，顿时就断了气。

　　“索伦！索伦！”公爵大人摇了摇索伦的尸体，似乎不相信这位跟随自己多年的手下就这样命丧于此！

　　“给我进攻！不要让这些杂碎有休息的机会！”公爵一脸愤怒的站立起来，杀意凛然的下令道。

　　科多也看出公爵此刻心情很差，虽然很想劝说公爵大人停止这样无谓的进攻，但却也不敢去触这个霉头，当下立刻安排军队开始向山洞进攻……

　　如此战斗一直持续到第二天早上，现在这些军队已经对那黑漆漆的山洞产生了恐惧，最初想浑水摸鱼完成这个超级任务的人心中的那一丝侥幸也已经消失得无影无踪，因为到目前为止，按照命令攻入溶洞的军队不下于七八万，但这么多人，居然都未能将洞内的战线向里推进一米。而且从战况来推测，对方战斗到现在，还是毫发无损，只是轮换着休息了几轮而已。

　　等到天亮以后，公爵大人总算知道自己昨天傍晚的决定有多愚昧，因此立刻下令军队停止了这种送死的行为，只是紧紧的包围着洞口，等待着那些采石工到来。那些玩家首领也只有下令手下军队先在原地呆着，这种无聊的事情，对于那些玩家来说，无疑是一种煎熬。

　　而在这一天，更多的战斗人员进入到沙斯切山脉中，围绕着杨天等人藏身的山峰，筑起了一道道牢固的防线，无论是地面还是空中，没有留下一丝缝隙。整个这一带的人数绝对超过两百万人，杨天要是知道能够有这么多人来捧场，或许还会深感荣幸吧！

　　又一个傍晚即将来临的时候，公爵大人等人总算是等到了那群被军队护送过来的采石工。

　　这批采石工人数不下于五千人，他们一到现场，便在科多的命令下，拿起工具开始挖掘洞口周围的山壁，他们现在的目标只有一个，那就是将洞口扩大，扩大到能够容纳足够多的大军涌入到溶洞中。虽然他们也不能肯定这个方法是否一定管用，但却也是他们能想到的唯一方法。

　　这五千人被分成了三班，轮番上去挖掘，累了便在一旁休息，由下一班工人上去。这个方法自然极大提高了工作效率，就算是在晚上，这些人也没有停歇，还在不断的挖掘。

　　而公爵手下那几个实力强大的人员都蹲守在溶洞洞口，防止呆在洞中的杨天等人瞬间冲出击杀这些采石工人。要知道以杨天等人的实力，要杀这些除了有一些蛮力之外的采石工，那与砍瓜切菜没啥区别。

　　不过让他们好奇的是，不管外面干得多么热火朝天，溶洞里面居然一点动静都没有。要不是那系统提示随时告知着他们在一百米范围内有阳光及其同党存在，他们还真以为对方已经逃走了。


第0388章 僵持

　　这些采石工的效率还是很快，天黑之前，就已经挖掘了十来米深，宽度大约有三十多米，足够大队人马一拥而上了。

　　不过挖了这么久的情况下，也没见溶洞里有什么动静，公爵等人心里也泛起了嘀咕。

　　科多皱着眉头说道：“公爵大人，看这些人的样子似乎是有恃无恐，这溶洞该不会很深吧！”

　　公爵大人脸上表情不是很好，冷声道：“就算很深也给我挖！同时给我派人不间断进行攻击，我就不信这些家伙事铁打的。”

　　“是！”科多立刻应道，然后让人点起了火把，继续对溶洞中的白云城势力展开进攻。

　　……

　　战斗就这样持续下去，无数的加洛林王朝军队在这溶洞中遭受到了前所未有的打击。

　　里面的白云城军队并没有强守每一寸土地，而只是在每一处狭窄地带布放，让加洛林王朝的军队吃足了苦头，特别是这些从那些坚守的铁鹰锐士身后不时射来的腐蚀之云，让这些士卒往往处在恐惧之中。如果是被铁鹰锐士一戟杀死，那也好过一些。而如果是中了腐蚀之云，却得受够千般折磨，从皮肤开始慢慢腐烂，最后腐蚀到内脏，才会断气，其中的痛苦无法言喻。

　　如此过了七八天，加洛林王朝的军队士气大降，那公爵大人的脾气也暴躁了许多。倒不是他们没有取到战果，这些天他们也将占线向洞内推进了近两百米，但这溶洞似乎没有底一般，里面的人还是没有拼命突围的迹象，而是随着那些采石工挖掘的进度，继续在往后退。

　　看来科多的担忧成了事实，这溶洞真的很深，而且是出人意料的深！甚至他们还担心这溶洞会不会有第二个出口。然而整整数百万人将周围数个山头翻了个遍，虽然洞口也找出了不少，但都是死洞，或者就是与这溶洞没有任何关联。

　　包括公爵在内，所有的法国区首领都很无奈，眼前要想杀死阳光，没有其他办法可想，就只有拼死冲杀，看谁耗得过谁！

　　本来最初公爵大人等人非常有信心将阳光等人截杀在此，但随着系统限定的一个月时间仅剩下三天，他们的信心也不是那么充足了，毕竟按照现在这种进度，要想达到不知道深浅的洞底，所需的时间还是一个未知数。至于要想对方的体力耗光，在现在看来那更是一个笑话。

　　最少到目前为止，对方的没有出现丝毫倦怠现象。倒是他们这些围捕的人在持续了如此长时间之后没有收到任何战果，反而死了十多万人，使得厌战情绪开始在人群中蔓延。玩家势力还好一点，毕竟他们知道若是让阳光逃脱，必然助长整个中国区实力的提升，同时法国区也就失去了一次超越其他国家的机会。但那些普通的NPC士卒却不一样，他们的视野没有玩家那么广阔，也不会想得那么深远。

　　公爵等人也想过靠精锐力量直接冲进去，但无一例外都失败了，对方的高端力量并不比自己这方弱，就算后来又从其他地方调来了几个帝级强者，但也仅仅打成了平手。毕竟在仅有数人宽的山洞中，能够同时投入战斗的也就那么几个人，就算调了再多的人过来，也无济于事。

　　倒是这些高手的突然攻击还取得了一些战果，在这数天中，他们最少杀死了对方数十名强悍士卒。但获得的奖励对于这些帝级高手而言却形同鸡肋了。

　　而在随后的战斗中，上天并没有同情这些法国区玩家的处境，时间还是在一分一秒的过去，而战况还是在这样不温不火的进行着，他们看不到希望，看不到结果。就连那些高手发动的突然袭击，取得的战果也越来越微弱，甚至有几次连对方一人都为杀死，便被对方的两个高手给截了下来，一番打斗之后，他们也只有无奈退去。

　　在倒数第三天，他们继续推进了二十多米，毕竟这山腹中全是完整的石块，要想挖一条通道出来，也不是那么容易的事情。这一天他们再次付出了近两万士卒的生命，换取了对方两名精锐士卒的死亡。

　　倒数第二天，法国区的军队明显感觉到阳光及其手下那些人退却得更慢了，几乎是寸土必争！经过一天激烈的战斗，法国区军队有三万余人命丧黄泉，而白云城一方却也有二十多人被群殴或者被法国区高手杀死！这一天，法国区军队士气大振，他们似乎看到了胜利在向他们招手……

　　最后一天，公爵大人下令那些采石工人拼命向内挖掘，务必迅速将战线扩大。等道中午的时候，几个高手都隐约从刀剑碰撞声中听到了一丝奇怪的声音，公爵大人立刻下令军队停止进攻，他知道，只要自己这方停下来，对方绝对不可能冲出来与他们拼命。

　　当洞中安静下来之后，他们总算是听清楚了那声音到底是什么，公爵大人明显现出惊喜的神色，道：“这下面有流水声！这里属于半山腰的地方，这里的水一定会流到外面去。给我立刻在方圆百里之内有水源的地方寻找，务必将这暗河的出口找出来！其他人，继续进攻！”

　　……

　　此时的杨天等人正站在那暗河边上，经过这将近十天的战斗，他们都已经疲倦了，这不是身体上的疲倦，而是心里的疲倦。毕竟在这暗无天日的地方拼死拼活的打了这么多天，要不是他们都是百战精锐，估计早已经被憋疯了。

　　刚才法国区军队短暂的停顿他们也是非常清楚，虽然杨天等人没有猜到对方的意图是什么，但却没能瞒过智谋过人的陈宫。

　　在听了陈宫的讲述之后，杨天有些担忧的道：“以对方的人力，在有目的性的寻找之下，估计那暗河的出口藏不了多久。”

　　陈宫说道：“主公也不需要太过担心，那暗河的出口在瀑布中间，距离下方的水潭还有一两百米的距离，对方要想发现也不是那么容易，而且就算是找到了那出口，要想逆着水流爬进来，同样非常困难。现在距离主神的限制仅仅只有十小时左右的时间，应该不会出现什么变故。”

　　杨天却还是皱着眉头道：“可是我总是有些不放心，对方这些天拼命的想将我们逼入绝境，一定是有着某种目的。毕竟现在他们非常清楚我拥有空间传送技能，如果没有相应的对付手段，他们不会这么放心的前来进攻。”

　　陈宫却淡淡一笑道：“主公多虑了！这种情况属下也考虑过。对方要想应对主公的传送技能，不外乎两种方式，一种便是限制这种技能的使用，另一种则是推算出主公您的最远传送距离，然后在这个范围内布下重兵。就属下从卡尔大师那里所了解的情况，在加洛林王朝中能够限制空间技能使用的便只有王室的一件叫做禁空之球的宝物，这件宝物还是一件天器，不过其能够限制的范围也仅仅只有方圆一公里。就算其他人获得类似的宝物，其效果应该也不可能超过这禁空之球。至于说在主公您的最远传送距离范围之内布置重兵，那就更起不到作用了。只要主神对我们的限制一解除，凭借着主公您的隐身能力，就算外面有千军万马，也奈我们不何！”

　　杨天听后，倒也放心了！既然陈宫已经考虑得如此周全，那自己还需要担心什么呢？

　　这一流谋士就是不一样，考虑问题确实比自己全面多了。特别是因为系统赋予的特殊能力，使得谋士能够推测出对方的大致策略，然后还能制定出相应的应对之法，无疑让杨天省心了许多。

　　……

　　整整一下午的时间，溶洞中的战斗就没有停息过，杨天等人为了不让对方过早突破到这暗河周围，他们唯有在仅剩的那段四十来米的狭窄溶洞中拼杀！如果一旦让对方突围过来，以这片地方的宽阔程度，完全有可能被对方包了饺子，除此之外，他们就只有从暗河的下游撤离。这无疑会让他们陷入被动的局面。

　　不过杨天等人还是很有信心在十个小时之内不让对方突入进来，毕竟这几天以来，没有一天让这些人冲入距离超过三十米的，何况现在还只有几个小时的时间。

　　到天黑时候，黄忠忽然快步跑到他们身前，说道：“主公，对方那些采石工忽然加快了进度，似乎是有一些高职业等级的采石工加入进来，只有二十米左右便能通过那片狭窄地带了。如果我们再后退，恐怕用不了两个小时，他们便能顺利通过。属下建议我们死守现在的防线，不让那些采石工再有挖掘的机会。”

　　杨天看了看陈宫，想听取一下他的意见。

　　陈宫想了一下，道：“死守的话我们损失会很大，万一我们接下来的任务还会遇到大规模战斗的话，会很麻烦，因此这事情只有麻烦汉升兄你将战线前凸，重点照顾一下对方那些高职业等级的采石工。我相信对方这种高职业等级的采石工数量也不会太多，不然不会等到现在才派上来。只要我们杀了这一批，他们也就只有偃旗息鼓了！”

　　杨天听后，便点了点头，对黄忠道：“汉升，就这么办吧！让管亥和周仓掩护你！注意安全！”

　　黄忠当下便应声离开了。


第0389章 发现

　　就在那短短五米来宽的战线上，黄忠、管亥、周仓三人站在最中间，周围是列阵站立的铁鹰锐士，正与那不断冲上来的加洛林王朝军队进行殊死搏杀！地上已经血流成河，那些军队正践踏着同伴的尸体向着敌军展开猛烈的冲锋。

　　而在黄忠等人的后方，在地面上，在空中凸出的石壁上，都站立着一位尸巫，他们举着手中的骨杖不断的向敌军阵营发射着腐蚀之云！每一片腐蚀之云都能覆盖周围一米范围，在这个范围内的加洛林士卒无一幸免。虽然这些人也很想反击，但由于角度问题，他们很难攻击到那些尸巫，就算一些实力高强的武将强行击杀了一个尸巫，很快又会有一个一模一样的尸巫补充上来，就像是无穷无尽一般。

　　最让这些加洛林军队郁闷的是，远远站在后面的那位亡灵法师不断的释放着虚弱魔法，虽然他将这个魔法作为范围魔法释放，不似对单体作用那么变态，但同样也让战线前方所有人降低了近三分之一的实力，要不是后面不时由己方的魔法师驱除他们所中的不良状态，估计早已经溃散了。

　　就算如此，这些加洛林军队在白云城军队面前，战斗力也低得可怜。毕竟这赶来的军队最高也只是八阶兵，而且数量并不多。想现在这种消耗战，那些首领派上来的都只是炮灰型的四阶兵。与铁鹰锐士没有任何可比性。

　　而在加洛林军队的后方，原本只有数米宽的溶洞，此时已被开凿到三四十米宽，此时里面已经密密麻麻的挤满了军队，只是在两旁留下了一个通道，让那些忙碌的劳役从这里通过。这些人的工作很简单，那就是将前方那些采石工开采出的石料搬运到洞外去。

　　此时正有数十位采石工正在交战双方的两次挖掘着坚固的石壁，那一块块坚硬的石头在他们手中就如同普通泥土一般，正被一块块的挖下来，并逐渐向内蚕食！

　　与黄忠交手的是两个后来才赶过来的帝级武将，实力与管亥相当，也算得上是两员猛将，但在黄忠手下，他们却丝毫讨不到好处。要不是后面那一位帝级魔法师从旁协助，估计他们早已落败。不过那位帝级魔法师却也不敢释放大范围魔法，毕竟像那类魔法吟唱时间太长，有黄忠这个箭神在此，他那种行为与送死没有任何区别。这个事情已经被一位王级魔法师论证过，现在那位魔法师已经见冥神去了。

　　忽然，黄忠向管亥、周仓二人暗示一声，随后三人猛然爆发，朝着自己的对手接连几个绝招攻了过去。那几人在冷不防之下，顿时手忙脚乱，纷纷后退。

　　这正是黄忠所要达到的目的，几乎在对手退后的同时，黄忠前移数步，已经脱离了狭窄地带，插入了加洛林军队中，而管亥和周仓二人飞速向他靠拢，护住他左右两侧！

　　黄忠在冲出的一瞬间，立刻收起烈阳断天刀，拿出了射日神弓……

　　“火箭！”黄忠顿时一个技能朝着山洞左侧攻去，顿时一团巨大的火球席卷了整个左侧山洞，近百人在那火球中凄厉呼号，不过也非常短暂，几乎是在呼吸间便已经魂飞冥冥！

　　“糟糕！”加洛林军队的武将看到黄忠拿出弓箭瞄向左侧的时候，便大致猜到了黄忠的意图，但他们刚刚稳住自己后退的身形，根本无力补救，而且他们根本不知道黄忠有这变态的范围技能，因此最开始就没有放在心上，没想到就这一时大意，居然将己方半数的高职业等级的采石工给葬送了。

　　立于后方督战的公爵大人此刻心痛万分，真的很想骂娘！这些采石工在平时可能用处不大，最多也就工作效率比普通采石工块上一点而已。但在现在这种情况下，他们却代表着时间，象征着胜利。只要能以最快速度通过这段狭窄地带，那么胜利就属于他们的。然而现在就因为对方的一个技能，却将这优势葬送了一半，这如何不让这些首领心痛呢？

　　“保护右侧的采石工！”科多反应最快，立刻下达了正确的指令。

　　不过这时候黄忠三人却已经退了回去，他们同样担心被敌人大军围住，然后让对方的高手冲破自己的防线。因此一击成功之后，立刻退回原地防守！

　　加洛林军队的那些领军武将再次冲了上来，他们此刻有些恼羞成怒，下手更带了几分狠劲，而且时刻提放着这几人再次冲出来去杀另一边的那些采石工。

　　杨天将刚才的情况全部收入眼底，而黄忠等人此刻已经很难找到再次突围的机会，当即向陈宫说道：“公台！我上去试试看！”

　　陈宫倒也了解杨天的想法，只是叮嘱了一句：“主公多加小心！”便也没再说什么。

　　杨天走到一个拐角处，然后悄然隐身，并再次走了出来。

　　他并不担心这样会被人发现，因为他知道只有当自己出现在这些法国区人身前百米范围内时，他们才会得到系统提示，也仅仅是提示有中国区白云城势力进入百米之内，而不会提示具体的方位。

　　杨天拿出两支锋利的铁爪攀住右侧溶洞的石壁，慢慢往上移动。此刻溶洞中刀剑交鸣声不绝于耳，他倒不用担心对方会听到自己这铁爪刺入石壁的声音。

　　不过这石壁非常陡峭，加上杨天担心碰掉石块会引起对方疑心，因此就这短短十多米的距离，他足足花费了十多分钟才来到那些采石工的上方。

　　杨天猛然跳入那群采石工之中，在空中的时候，瞬间拿出了自己的武器惊神枪，落地便展开了疯狂的攻击，数息时间，那十余名正在忙碌的采石工便死于非命。

　　“汉升！火箭掩护！”在击杀最后一个采石工之时，杨天大吼一声，然后便再次跃上石壁，准备返回自己的阵营。

　　几乎在同时，公爵大人的那位随从科多也大喝道：“弓箭手！前方右侧100米处！覆盖攻击！”

　　然而，黄忠却在瞬间逼退两个对手，身体猛然后撤，换上了射日神弓，一个抛射径直落向对方的弓箭手阵营，顿时就见一个巨大的火球在弓箭手队伍中炸开，数十名弓箭手瞬间丧命，而其他弓箭手也是吓了一大跳，手中出现了片刻的停滞。

　　那两位与黄忠交手的武将大怒，冲上前来就准备突破白云城军队的防线，然而两位铁鹰锐士在黄忠后撤的同时便已经冲上去弥补了他的空缺。不过他们的实力比起那两位帝级实力的武将差得太远，双方刚一接触，便被对方打飞出去，生死不知。

　　不过他们的悍不畏死却为黄忠争取到了时间，就这一刹那，黄忠换回了烈阳断天刀，再次冲上来与他们战至一处……

　　而杨天却趁着这时间，迅速的爬上了石壁，并返回了自己阵营。毕竟这次他不需要担心被对方发现，连隐身都没有使用，直接冲了回来。虽然也有不少箭矢射向他，但却因为是背部中箭，他那全身白金级的防具，那些普通的弓箭也只能给他挠痒痒！一支支的被反弹回去。

　　“给我杀！半小时之内，攻破对方防线者！爵位连升三级！”公爵大人形若疯狂的下令道。

　　管亥等人顿时压力大增加，黄忠倒还是很轻松，毕竟这里地形有限，对方最多也就派出两个人来围攻他，以他的实力，也能轻松接下来。不过他是这场战斗的主力，现在对方一定会轮番派高手攻击，管亥、周仓二人倒还可以被替换下来休息一番，但他却必须死守阵地！因此他必须节省自己的体力，不能全力施为。

　　接下来的战斗没有任何悬念，没有了那些高职业等级的采石工协助，他们不可能在短短四五个小时之内突破这段狭窄的山洞，也就不可能将对方包围。

　　而陈宫和杨天却已经在安排撤退的方法了……

　　……

　　这时候，加洛林军队中有一个武将从后方赶到了公爵的身边，道：“公爵大人，我们已经找到了那暗河的出口！”

　　公爵大人满面愁容顿时现出喜色，道：“哦？快说！在什么地方？你们是否进去证实过？”

　　那武将道：“在距离洞口七公里外的一处瀑布中，那暗河出口便在瀑布中央，距离下方水潭超过一百米，属下无能，未能进入到那暗河中。不过属下等人率军搜索了方圆近二十公里范围，只在那瀑布下发现了一个暗河的出口。应该不会有错！”

　　公爵大人立刻皱起了眉头，科多说道：“公爵大人，恐怕这事不太好办！”

　　“我知道！”公爵大人叹了口气，道：“科多，你带剩下的帝级和王级实力的战斗人员赶往那暗河出口，在最短的时间对这里形成围堵，务必不能让他们跑了！”

　　科多却道：“公爵大人，此法可能有些不妥，如果属下将剩下的高端武力全部带走，没有了他们的震慑，我们那两位帝级巅峰的英雄根本压制不住对方那位圣级实力的高手。如此一来，对方很有可能逆转战局！如果这里的高端武力再有所损失，公爵大人您的安全可就难以保证啊！”

　　公爵脸上阴晴不定，似乎在犹豫是自己的安全重要还是围堵对方的军队重要。最后他想到黄忠的勇猛，无奈的叹了口气，道：“科多，你可有好的建议？”


第0390章 安然离去

　　科多沉思了一下，道：“公爵大人，属下认为我们还是严守此地最为妥当！毕竟在我们周围一公里的范围之内，对方不可能使用空间技能，除非那阳光能够扔下这阵线上所有人。但我相信作为一位领导者，没有人会忍心舍弃这些猛将！只要我们能够死死咬在对方后面，他们便没有逃脱的可能。而在暗河的另一端，却是百米高的悬崖，虽然下面是水潭，但他们跳下去之后，也绝对不会好受。我们只需要派出大军围住那水潭，便可将其一网擒获！”

　　公爵大人听后，也就同意了他的意见，当即吩咐那位赶来的武将去调集大军将水潭死死围住，连一只苍蝇都不要放过去。

　　这位武将立刻领命离去，公爵大人问道：“科多，现在距离主神限定的时间还有多久？”

　　科多道：“还有四个小时！”

　　公爵大人叹了口气，道：“看来要在这个时间之内击杀阳光已经是不可能的了。不过既然我们得不到主神的奖励，那也不能让对方得到！务必要将其击杀在这溶洞中，不能让其平安返回国内。”

　　科多点了点头！他对此还是非常有信心。

　　……

　　随着时间的推移，双方心中的那根弦绷得越来越紧！毕竟决定胜负的时候就要到了！

　　杨天现在也是一边看着前方的激战，一边数着时间。

　　终于，他耳边响起了一则系统提示：恭喜你！你在限定的时间内成功躲过了加洛林王朝以及维京人的通缉，系统将取消你及你的属下在法国区的身份提示。如你能安然返回中国区，将获得丰厚的奖励，同时中国区国力+1。请继续努力！

　　杨天听到之后，也就稍稍放心了一些，说实话，这些天系统对他的身份提示就如同戴在他头上的紧箍咒，无时无刻不让他胆战心惊。现在总算是将这一大患给去除掉了。

　　陈宫从杨天的表情中，也猜到了大致情况，当即说道：“主公！我们现在可以准备撤离了！”

　　杨天点了点头，迅速下令道：“卡尔，迅速配合汉升等人堵住通道，铁鹰锐士全部撤离！”

　　命令一下达，卡尔立刻就将他那头帝级巅峰实力的骷髅巨兽召唤了出来，奔向那狭窄的通道中，其巨大的身形顿时将整个通道占据了大半，那些空缺下来的铁鹰锐士立刻后退下来，将战场留给了黄忠和管亥二人，就连周仓也因为地形狭窄不得不退了下来，紧挨着杨天站立。

　　白云城势力这边的动静对方自然也是一目了然，而且刚才那条系统提示他们同样也是听得清清楚楚，科多脸色微微一变，下令道：“公爵大人，对方要开始撤离了！我们必须死死咬住他们。不能给他们抽身的机会！”

　　然而，他话音刚落，便看到了一幕令他瞠目结舌的情景，那些原本还好端端的站立在对方阵线后的铁鹰锐士居然全部消失不见了，连一点痕迹都没有留下。难道这些人都会隐身术不成？这也太变态了吧？他不认为对方在禁空之球的覆盖下还能传送离开，隐身是他想到的唯一可能。

　　“给我冲过去！”公爵大人心中大急！

　　同时杨天再次大喝一声：“留下骷髅巨兽，汉升！管亥，全部撤退！”

　　当即，黄忠二人立刻向着杨天这边冲来，几乎在同一时间，杨天将现场所有人收入到璇玑戒中，然后选择使用地遁术。

　　然而，让他惊讶的情况出现了，自己这次使用地遁术居然失败了，系统提示此空间禁止使用空间技能。这时候杨天想起了之前陈宫所说的话，看来对方手中绝对有着禁止使用空间技能的宝物，有很大可能就是那禁空之球！好在他早有准备，瞬间将黄忠从璇玑戒中再次放出。

　　不用杨天吩咐，黄忠一出来看到还在原地，便已经知道了原因，按照之前定下的计划，当即拿出射日神弓，便朝那即将冲破骷髅巨兽防线的加洛林几个强悍的武将射去。他没想这一击竟功，只为了阻碍一下对方的时间。

　　在同时，杨天飞速向暗河下游冲去，而黄忠在射了两箭之后，也立刻向杨天追来，顷刻间便已经奔出老远。

　　那留守在原地的骷髅巨兽虽然实力强悍，但对于数位帝级实力的武将来说能起到的作用却是不大，短短数秒时间，便有三位帝级武将冲破了防线，向着杨天二人追来。此时杨天已经跑得没有了踪影，而黄忠的身影也快要没入到那狭窄的暗河通道上，他们心中也是焦急万分。

　　不过老天似乎故意与他们作对，就在他们冲到暗河的河道上时，却见前方一阵轰隆隆的响声，就见那河道顶端的巨石纷纷落下，瞬间将本就狭窄的河道堵了个密不透风，好在这暗河的河水并不多，没有立刻倒灌回来。

　　这时候，那堵在通道上的骷髅巨兽已经被逼出了通道，虽然还没有被灭杀，但那也仅仅是时间的问题。

　　公爵大人第一时间冲到了那垮塌的河道前，黑着脸命令道：“立刻给本公将河道挖通！要是让这阳光跑了，我拿你们是问！”

　　科多这时候也跑到了他身边，一脸色有些苍白的道：“公爵大人！……”

　　公爵大人立刻打断了他的话，质问道：“科多！你不是说我们能够跟上对方吗？你怎么就没想到对方会破坏河道？你这幕僚是怎么当的？”

　　“我……”科多哑口无言！

　　公爵大人见此情景后，心中更是气愤，他甚至连杀了科多的心都有了，但想到这事已经办砸！如果这时候杀了科多，到时候恐怕一切责任都会落到自己肩上，想到国王大人因此而产生的怒气，他不由得打了一个寒颤。狠狠的对科多道：“如果能追上这阳光，便没什么，如果让对方跑了，科多你得负全责！”

　　此言一出，科多的脸色更加苍白，他似乎已经预料到了结果。

　　本来按照他最初的想法，只要让公爵与对方的距离保持在一千米之内，对方定是插翅难逃。但现在以阳光等人的速度，要跑出一千米之外，所需要的时间只能以秒计算，等他们搬开这些挡路的巨石，那也已经是三四分钟之后的事情了。只要对方到了千米之外，立刻使用空间技能，到时候自己又怎么去找？

　　结果也正是如此，等加洛林军队搬开了石头，公爵大人抢先向外追去时，却发现早已经没了对方的身影。

　　两分钟后，公爵大人站在暗河的出口处，透过瀑布看到下方那没有任何动静的军队，他脸色的表情更是黑了几分。

　　……

　　此刻杨天却已经在百里之外的一片树林中，他心里不得不佩服这法国区NPC和玩家对追捕自己的热衷程度，在自己与沙斯切山脉那溶洞中暴露身份之后，在百里之外的此地居然都有无数的人。他刚才从地下冒出的时候，差点就被对方一脚踩在头上，最纠结的是，因为自己在使用地遁术的时候无法隐身，自己这一钻出来，就被对方发现了。好在现在正值半夜，这些人手中的火把照射距离有限，因此发现他的人也就只有那么几个。

　　但悲催的是这几个人中却有两个是玩家，因此几乎是在他露面的一瞬间，便有人叫出了他的身份，杨天可不想在这里耗时间，立刻选择了隐身，然后悄然远遁，反正这黑灯瞎火的，对方就算是想要从地面上看出一些痕迹，那也是办不到的。

　　不过杨天在这里出现的消息却是很快传了出去，大量的战斗人员又开始向这边转移，其中不乏能够识破隐身之术的奇人。但杨天也不是傻子，他可不会呆在这里等着对方来抓。

　　在第二天天亮的时候，杨天已经走出了沙斯切山脉，找了一个没人的地方，将卡尔放了出来。

　　这次被困溶洞，损失最大的无疑就是卡尔，他的最强战力骷髅巨兽在这一战中被彻底葬送，就连尸巫也损失大半。好在杨天承诺等回到白云城之后为他寻找最好的骨骼材料，让他再打造一只骷髅巨兽出来，这才让卡尔好受一些。杨天现在是不知道打造一只骷髅巨兽的难度，不然他可就不敢打这样的包票了。

　　杨天先是安慰了卡尔几句，然后便向他问起了方向。毕竟对于杨天来说，法国区的地图他是一点都不清楚，要想尽快赶到图林根城，唯有请教卡尔这个法国区百科全书。

　　问清了方向之后，杨天又让卡尔呆回了璇玑戒，现在卡尔在法国区的风头可谓是一时无两，不过不是好名声，而是坏名声。虽然他作为亡灵法师名声本来就不好，但却也比叛国者要好得多。好在卡尔这家伙的眼中只有追求实力，其他一切对他来说都不是很重要，因此对于旁人的眼光，他并不是很在意。

　　杨天自己开始启程向图林根城走去。之前他还敢乘坐他那宠物金雕，现在却是不敢了，那些法国区的NPC和玩家对于金雕的造型可以说是非常熟悉了，自己现在只要一放出来，准会被人认出来，恐怕到时候耽搁的时候比走路还要多。


第0391章 任务完成

　　这次因为杨天一直是隐身赶路，并没有遇到任何麻烦。花了五天时间，很顺利的到达了图林根城外。

　　这图林根城杨天也来过一次，不过那时候他的身份可没有暴露，直接正大光明的走了进去。现在可就不行了，相信只要他一露面，城门口那些卫兵便会蜂拥而上，将他一举擒获。

　　好在这图林根城是内地城市，其城防设施不似亚希城那么变态，城门口并没有不知反隐魔法阵，因此杨天还是可以悄悄潜入城内。

　　等到夜里的时候，杨天按照卡希尔子爵所给的那张图纸找到了那个维京人势力联络者的住所。然后将黄忠、管亥两个高手放了出来，三人悄然潜入，在睡梦中将那联络者给打晕掳了出来。

　　本来杨天还打算将那瓶真言药剂节约下来，但那家伙确实如卡希尔子爵所说，是一个死忠分子。在将他弄醒的那一刻，这家伙一见情况不对，便要咬舌自尽，要不是黄忠动作敏捷，还真让这家伙得逞了。如果这家伙真死了，这条线索可就算断了，杨天要完成任务，说不得又得从其他方面着手，所耗费的时间可就不好说了。

　　随后杨天也对这家伙进行了一番威逼利诱，但他却是滴水不进，无奈之下，杨天只好拿出了那终极利器——真言药剂，强行对其灌下。

　　这联络者拼死挣扎了一两分钟，便呆愣愣的一动不动了，杨天便开始了询问。

　　片刻之后杨天得到了自己想要的答案，正如卡希尔子爵所说，那劫掠者大军正是隶属于一支维京人大势力的首领，这个首领名字叫博拉，手下掌握着十余座城市，在维京人势力中也是数一数二的。他们之所以入侵大汉朝，其实也是因为巧合。博拉从一个流浪者口中知道了森林中那个传送阵的存在，同时听说在传送阵的另一面是富饶的土地，便起了入侵之心。其实那十八层屯兵点的传送阵并不是出自维京人之手，而是原本就存在的。那些维京人不过是趁机打通了一个通道而已。

　　在得到了这个消息后，杨天耳边也响起了一则系统提示：

　　恭喜你！叮咚！恭喜你顺利完成世界级声望任务‘未知势力的袭击’的后续任务——劫掠者的来历。系统特奖励你唯一性称号“先驱者”，本人及其麾下军队可对非本国战斗人员额外造成20％伤害。同时您作为第一个踏出国门、并完成相应任务之人，您的行为推动了整个游戏进程，所有国家关卡兵力降低10％，您的事迹被载入史册，获得一流历史名将称号，该称号与您灵魂绑定，击杀后不掉落历史武将之魂，且该称号效果可同步到现实中。同时冒险者之森的传送阵开启，请尽快返回中国区。十日之后，此传送阵连同凯泽城传送阵将自动摧毁。

　　杨天确实被这个奖励弄懵了，先驱者称号在现在国家关卡未开放之时，其作用还未彰显，但那可同步到现实中的一流历史武将之魂可就真的非常牛X了，到现在为止，杨天还是第一次看到有这种东西存在。这东西恐怕比那些魂属性武器还要珍贵得多。

　　不过杨天现在虽然已经觉得自己很高估他获得的这个一流历史武将的称号了，但在将来他才知道，这个称号已经不能用珍贵来形容了。别说是一个一流历史武将的称号，便是三流历史武将的称号，要得到也是万分艰难。任何一件可同步到现实中的东西，价值最少都是普通物品的百倍，而历史武将之魂还无法以这个比例计算！

　　或许有人说这个任务奖励与难度不相符，但可别忘了，这个任务最难的便是攻打亚希城，而这个分支任务的奖励可以说就是其仓库中所有的物资，因此奖励并未算入到最终奖励中。而被整个法国区通缉追杀之事，却是因为还未返回白云城，因此奖励并没有发放。可以说，能获得如此奖励，已经算是非常变态了，不愧为是世界级声望任务中的特殊连环任务。

　　系统提示后面所提到冒险者之森便是杨天等人进入法国区的那座森林，杨天想到十天之后凯泽城和冒险者之森中的传送阵都将摧毁，心中不由得有些郁闷！看来自己以后到法国区来打秋风的想法是无法实现了。

　　杨天见这个任务已经完成，便毫不客气的给了这联络者一枪，让他回归了死神的怀抱。

　　随后杨天笑道：“各位，我们的任务已经完成了，可以随时回到白云城。不过在回去之前，我们需要去完成一件事情。凯子，你现在立刻下线去论坛上看看情况，我们先找个地方休息一下！奶奶的，这几天可将人累惨了！”

　　王凯立刻笑着应了下来。然后被杨天收入到璇玑戒中，就见他身体慢慢消失在了空气中。

　　杨天等人当即离开了现场，寻找隐蔽的地方休息，现在城中的酒馆是别想住了，只有露宿荒野。

　　大约过了六七个小时之后，王凯的身影终于在璇玑戒中出现，杨天第一时间就感应到了，当即从营帐中爬起来，将王凯放了出来。

　　“怎么样？”杨天有些迫不及待的问道。

　　王凯笑道：“老大，真是天助我也！现在法国区那些家伙因为知道我们还未返回中国区，还在满世界的找我们。因此基本上所有领地的内部防御都很空虚，其中以挑头的圣骑士公会和天使天盟最为严重。圣骑士公会八成以上的兵力都散布在整个图林根行省，至于主城圣骑士城中有多少兵力，论坛上并没有人说，不过我想以我们的能力，要将其拿下并没有多大难度。”

　　杨天自然之道这些法国区的人为什么这么肯定自己没有返回中国区，因为还未得到系统消息！作为任务的两个组成部分，自己如果返回中国区，他们自然都会知晓。

　　不过他心中还是有一丝疑虑，当即向陈宫问道：“公台！你说这些人会不会故布疑阵，让我们往里边钻啊？”

　　陈宫想了一下，道：“这基本上不太可能，因为就目前的情况而言，谁都知道我们最应该做的事情便是尽快返回白云城，而不是留在法国区对别人进行报复。更何况，真要说起来，这次两方较量中，还是我们占了大便宜，在对方看来，就算是报复，也应该是他们想方设法报复我们。绝对不会想到我们得了这么大一个便宜之后还会去找他们的麻烦。”

　　杨天听了陈宫之言，也就放下心来，当下向王凯问了圣骑士城的位置，不过看着王凯满脸苦笑的样子，估计他也是不知道的，论坛上一般也不会将这些信息贴出去。

　　当下杨天便将史可从璇玑戒中放了出来，然后向他吩咐道：“史可，现在天也亮了，你一会儿去图林根城买一匹骏马，然后打听一下圣骑士城的方向，便出城来接我。到时候你驮着我前往圣骑士城！”

　　史可兴高采烈的去了。作为一位对主公忠心耿耿的人来说，史可这些天过得非常憋屈，因为被困溶洞这段时间，以他的实力根本就帮不上忙，只好在一边闲着。虽然杨天并没有因此说他什么，但他自己心里却也不好受，因此现在一听说有自己的事情了，一下子就高兴起来。

　　……

　　圣骑士城也仅仅是一座一级小城，不过其在亚希尔子爵的领地中却也是数一数二的繁华之地。史可骑着战马来到圣骑士城外面数公里的位置时，便停了下来。坐在马后处于隐身状态的杨天翻身下马，将史可这一人一马收入到璇玑戒中。

　　随后杨天才隐身来到圣骑士城的城门口，看着这里来来往往的人群，杨天还颇有些佩服圣骑士公会的首领的管理水平。不过就算这圣骑士城就算是再繁华，其城防力量却也比不过想亚希城、图林根城等有着一定历史的老牌城市，先不说小城与重城在城墙上的差别，但就以城墙上的城防设施而言，圣骑士城与之相比，便如同乞丐与千万富翁的差别。当然，这不是圣骑士公会一家的问题，几乎所有玩家领地都存在这样的现象。

　　杨天轻松的随着人流进入到圣骑士城内，并且很顺利的找到了城主府。

　　后面的事情就很简单了，几乎是复制了亚希城的战斗。只是这圣骑士城的实力确实无法与亚希城相提并论，杨天等人几乎是在没有任何压力的情况下，轻松摧毁了城市石碑，带走了建村令、遗落的神魂和大半仓库的物资。

　　等到圣骑士公会的会长得到消息赶回来时，圣骑士城的城墙已经成了一片废墟，倒是里面的建筑都还存在，只是没有了一丝系统赋予的功能，要想这座城市恢复原貌，不是短时间能够办到的。

　　而此时杨天等人却已经到了数百里之外，因为他在达到了自己的目的后，便使用地遁术瞬间远离，没有给对方留下任何行踪线索。

　　杨天心中可是非常欢腾，总算是出了一口恶气。王凯也笑道：“老大，真是太解气、太过瘾了！这还是我参加的第一次攻城战呢！你看我们这还有几天时间，要不再去攻打几座城市？”


第0392章 回归

　　杨天听后，确实有些意动，虽然在完成任务的那一刻，系统提示说冒险者之森的传送阵在十天之后就会摧毁，但杨天却并未打算靠那传送阵回到白云城，谁让他拥有蓬莱之主这个身份呢？这可是相当于一个免费试用的回城卷轴，而且还没有使用次数和冷却时间限制，完全是作弊一般的存在。

　　陈宫这时候道：“主公，属下建议我们还是不要再继续冒险，先返回白云城要紧。毕竟我们有了这一次行动，对方一定会提高警惕。如果在我们攻城的时候，那位公爵赶了过来，依靠他手中的禁空之球，我们可就插翅难逃了。”

　　杨天悚然一惊，看来自己还真有些被胜利冲昏了头脑！这么简单的问题居然没有想到。

　　王凯也是愣了一下，一脸的苦笑道：“看来我真出了个馊主意，差点坏了大事！”

　　“那就这样吧！我们立刻返回白云城，说真的，这次离开了一个多月时间，还真想回去看看了。”说罢，杨天便让陈宫等人进了璇玑戒，然后动用蓬莱之主的身份，返回了蓬莱仙岛。

　　……

　　杨天一出现在蓬莱仙岛的主峰之上，便听到了一则系统提示：

　　“恭喜你成功安全返回中国区！系统特奖励您特殊装备天机盘一件，中国区国力+1。同时作为此次被法国区全区通缉并成功逃脱之人，你及你的所有资质不高于S级（人灵之体）属下，均提升资质一阶！作为补偿，资质高于S级（人灵之体）之人，获得特殊丹药升仙丹一颗，该丹药与个人绑定，无法交易。由于您是全服第一个提升国家国力之人，系统额外奖励你升仙丹一颗，同时奖励您贤主天赋。”

　　“系统将进行全服公告，请问是否隐藏姓名？”

　　“不隐藏。”

　　“全服公告：中国区玩家阳光成功提升中国区国力1点，国力系统正式开启，国力排行榜正式开启，玩家可通过默念国力排行榜查看当前国力排行详情。目前中国区以1点国力排名第一。系统特奖励阳光升仙丹一颗，同时奖励其贤主天赋。”

　　如此公告三遍，对于开启国力系统的阳光，其他玩家都已经麻木了，在他们眼中，阳光已经成了他们只能仰望的存在，至于他所取得的成就，他们已经不吃惊了。不过对于这国力系统，他们却还是很好奇。国力这个名词，他们并不熟悉，但没想到国力居然还有一个排行榜！这可就让他们大跌眼镜了，这恐怕是世界范围内第一个排行榜，由此可见这国力的重要性。而且这排行榜一出，恐怕又会有很多的大国为此争得头破血流了。

　　杨天此刻却来不及盘点此刻的收获，因为他看到紫虚上人正坐在离他不远的一块巨石上，此刻估计是感应到他的出现，已经起身转过身来。

　　“上人好雅兴！居然快到中午了还在修炼！”杨天上前打了一个招呼，笑道。

　　紫虚上人怡然一笑，道：“将军见笑了！能在这仙岛中修炼，可是几辈子修来的福分啊！贫道自然得倍加珍惜。倒是看将军面色，恐怕事情已经办妥了吧？”

　　杨天知道他所说的事情便是那世界级声望任务，当下笑道：“事情倒还很顺利，可以说收获颇丰啊！上人，现在风云宗的情况怎样？这些天上人可曾去过？”

　　紫虚上人淡笑道：“贫道也是二十来天前去过风云宗，现在风云宗应该已经成为了二级门派，贫道那次前去已经将护山大阵建好，然后便回了这仙岛之上。”

　　杨天听后，估计对于风云宗的近况紫虚上人也不是很清楚，杨天当即笑着向紫虚上人道别，随后便离开了主峰，来到山下的传送阵直接传送回白云城。

　　一路上，杨天趁机看了看刚才系统奖励的那些东西。

　　天机盘：天级特殊装备，可屏蔽天机，所有与天机盘拥有者有关的信息都无法给人使用易经算数、预言术等能力推算。具体屏蔽效果取决于天机盘拥有者实力与推算者实力之对比，当推算者实力强于天机盘拥有者实力百倍以上时，天机盘无效。

　　升仙丹：地级丹药，主属性低于91点之人服用升仙丹后，主属性自动提升到91点。主属性在91点至100点之间之人服用升仙丹后，可提升主属性1点。

　　贤主：可使属下忠诚度提升加快，同时有一定几率令在野的历史人物自动投靠。

　　这三项奖励无疑都非常实用，而且效果也非常巨大。天机盘能够屏蔽天机，避免像紫虚上人这类牛人推算出白云城中的虚实。虽然说它的屏蔽效果取决于天机盘拥有者实力与推算者实力之对比，但以现在杨天的实力，又有谁的实力在他百倍以上呢？恐怕便是于吉左慈之流都不敢说这话。其他人就更不可能了。何况他的实力还会迅速增加。

　　升仙丹的作用不言而喻，提升1点主属性值，也就是说如果杨天现在使用这两颗升仙丹，便能直接将武力值突破到97点，其效果之变态，简直令人疯狂。当然，杨天现在可没打算使用，毕竟如果他现在使用确实有些浪费。以他天灵之体的资质，要想将武力值达到98点并不是很难，到时候再使用这两颗升仙丹，就能直接晋级为圣级武将，这才是最合理的安排。

　　而贤主的天赋就更加难得了，很明显这是一个领主专属的天赋。以前杨天在神庙的兑换列表中，看到了各种各样的天赋，却没有看到任何一个这类适合主公的天赋，很明显这东西属于非兑换产品。

　　当然，上面这三种奖励都非常珍贵，但最让杨天欣喜的却还是那提升资质低于S级的属下一阶资质的奖励。也因为这个奖励，杨天现在得到了四百多位SS级资质的战斗人员，其成长性自然是大大提高了。甚至可以说，他的这支亲卫军将来的成长高度足以让任何一支军队望而生畏。

　　看完这些之后，杨天已经来到了传送阵前，他迅速的传送回白云城。

　　他已经一个多月没回过白云城了，杨天发现这里的变化还是挺大的，百姓的精神面貌是越来越好，而且城市也更加繁华，街上的行人也多了起来，两旁商铺中行人如织，杨天通过探查术，能够看出有很多的百姓都是领地内其他城市的人。

　　看到这种情况，杨天估摸着这白云城能够升级为三级小城了。不过这时候他却来不及理会这事情，因为他还有一件重要的事情要做。

　　当即杨天来到军营内，将黄忠等人全部从璇玑戒中放了出来，并让陈宫安排一下卡尔和史可，同时将那暂时还冥顽不灵的帝级土系魔法师诺恩关押起来，关押的地点便是白云城的监狱。

　　而杨天则通过异国石窟的传送门直接来到了凯泽城，看了看那尚且完好的传送阵，杨天心中总算是松了一口气。当下就见他举步进入传送阵，然后选择传送！

　　就在他的身影消失在传送阵中时，那原本还好端端的传送阵却如同沙化了一般，化作了一堆灰尘。而同时在杨天的耳中响起了系统提示：“凯泽城传送阵使用达到最高次数，传送阵无法再主动传送。”

　　杨天本人这时候却已经来到了法国区。他再次来到这里的目的很简单，那就是这片废墟中的八万多人口。虽然现在整个白云领的人口已经高达一千三百多万，但蚊子再小，那也是肉不是？

　　本来他之前还想等完成了全法国区追捕任务后，便带领军队传送回来狠狠的报复法国区玩家一下，但仔细想想自己倒也没有亏，似乎还赚了不少。更何况自己又不能将法国区给灭了，如果将其得罪惨了，那等到将来国家关卡打通，多出一个敌人总归是不好的。

　　收服这里的八万多难民还是很容易的，杨天露面之后，打倒了数十个准备抓自己的青壮年，然后只说了一句准备带他们去一个没有魔兽威胁能够吃饱饭的地方，这些人居然就都同意了。看来他们对于这地方确实已经绝望，虽然心中都清楚听信了杨天的话可能前途未卜，但总也还是未卜不是？比这里等死要好多了，因此他们没有拒绝的理由。

　　将这些难民塞入到璇玑戒中，然后杨天直接使用那传送阵传送回凯泽城。至此，杨天的异国之旅完全结束，估计下次再临异国，恐怕就得等国家关卡被打通之后了，而要来到欧洲地区，那更是一件遥远的事情。

　　说实话，杨天这次异国之行还是有不少遗憾，之前本打算在法国区拉起一支势力，也因为传送阵使用次数限制的问题不得不搁浅，而本来打算收服一支本地势力也因为全区通缉而化为泡影。

　　另一方面，杨天在法国区得到了一枚城堡之心，虽然他在夺那城堡之心之前也知道要将这东西建造起来非常困难，但心中还是存在一丝侥幸，希望能够得到一些城堡的建筑图纸。然而，在这近两个月的时间里，杨天别说是城堡的建筑图纸，便是普通的领地建筑图纸也没看到一张。这城堡到底还建不建，他一时也无法决定！


第0393章 奇怪的商人

　　站在凯泽城的中心广场，杨天忽然发现了一件令他惊讶的事情，那便是在中心广场东侧居然站着一个人。其实这人倒也没什么可奇怪的，但出现在这凯泽城却就有些奇怪了。

　　杨天可是清楚的知道，能够出现在这异国石窟第十八层的人便只能是白云城的战斗人员，而眼前这人明显是一副商人打扮，年龄也在五十岁上下，而且脚下还放着一副货担。这如何不让杨天觉得惊讶呢？他也不知道这人是什么时候出现的，刚才也没有注意到这边。

　　当下他便迅速走到这人面前，很有礼貌的道：“请问老伯，你到这凯泽城所谓何事？”

　　那人连忙回了一礼，道：“将军别多礼，小老儿可承受不起。小老儿只是一介商贩，专门倒卖、换购各类秘籍。前些日子小老儿听说您这里有大量的斗气秘籍，你这东西在大汉朝作用不是很大，因为体质的原因东方人修炼斗气的速度比西方人要慢上很多，当然，西方人也会有同样的限制。小老儿便是专门为将军您和您的属下提供秘籍兑换的。如果一次性兑换数量超过一百本，小老儿不收取任何费用，如果少于一百本，那么每一本秘籍小老儿便需收取一两银子的费用。”

　　杨天听后，先是一愣，随后却高兴起来。说实话，他给自己那些手下使用斗气秘籍也是迫不得已，谁让他手头上的内功秘籍少呢？给那些武将一分，便所剩无几了。正好他又能从异国石窟中获得斗气秘籍，本着物尽其用的想法，他只好让一部分士卒学习了斗气秘籍。甚至他这次得到的四千套斗气秘籍也准备拿来给军中士卒使用。

　　但现在突然有了更好的选择，杨天当然不会再做这样的糊涂事。虽然修炼斗气的速度慢一点没什么，但关键是在中国区基本上没有可能获得斗气类的绝学，这在短时间内看起来没什么问题，但将来呢？杨天不认为这个游戏武力值达到100点便是真正的顶峰，而八阶兵也不可能一直都是战场上的王者。

　　几乎是毫不犹豫的，杨天就从璇玑戒中拿出了那一大堆的斗气秘籍，将近两万本。那场面看得这商人一愣一愣的。

　　不过这商人还是很有职业道德的，只是愣了片刻，便飞快的从他那货担中一叠一叠的搬出各阶内功秘籍，同时将地上的斗气秘籍放入另一个货箱。不到片刻，他便将所有内功秘籍兑换完毕。

　　杨天随意拿起基本查看了一下，居然还真的没有丝毫问题。

　　随后杨天希冀的道：“老人家，那请问之前已经修炼过斗气的人可否将其转为内力啊？”他虽然问出了这句话，但心里却并没有报多大希望。

　　然而，那商人却是平淡的一笑，道：“这倒也没问题，一瓶移气散便能解决问题，而且不会损耗实力，价格也非常公道，每一瓶移气散只需要五两黄金。”

　　五两黄金还不贵？

　　杨天真的无语了，但看到那商人一脸肯定的样子，估计这价也是少不下来的，问道：“那不知老人家你要在凯泽城呆多久？”

　　那商人笑道：“将军尽管放心，小老儿是生意人，只要这里一直有生意做，小老儿便一直呆在这里也无妨。”

　　杨天听后，也就放心了。这移气散还是得兑换，不过具体需要兑换多少，还得先回去统计一下人数再说，当下继续问道：“老人家，不知道你这里是否出售内功秘籍呢？不论什么等级的内功秘籍都行？”

　　然而，这商人却道：“这个不行，如果将军你有多余的秘籍，我倒是可以收购，但要说出售，确实没有货。毕竟一直道现在，都没有人想我出售过一本内功或者斗气秘籍。想卖也没得卖的！”

　　杨天听后，也稍稍明白了一些。看来必须有人卖给他，他才有秘籍出售。但现在内功秘籍这么紧缺，除非脑袋被驴踢了，才会将内功秘籍拿来出售。

　　当下杨天也就没再继续问。转身向着传送门走去，回到了白云城。

　　至始至终，杨天都没搞明白这家伙是怎么来的！不过估计与他完成这个世界级声望任务有关，估计是连环任务的一种隐藏奖励吧！

　　再次回到白云城，杨天在将军府内召见了郭嘉和王老二人，向他们询问了一下白云城最近的发展状况，正如杨天之前猜测的那样，现在白云城确实已经到了升级三级小城的标准。

　　同时杨天也知道的轮回之塔的建造情况，居然就是在杨天离开白云城后第三天便建造完毕了。而就在建造完成后的第二天，王老就发现里面出现了七个亡魂，而且全都是铁鹰锐士。

　　当时王老与郭嘉商议之后，因为无法确定轮回之塔中的空间守卫者的实力，他们便安排了实力最强的太史慈去进行挑战。

　　事实证明，他们的谨慎不无道理，只是让太史慈去也确实有些大材小用。从之前那轮回之塔的介绍便可知道，要复活任意一位NPC，必须打败相应的空间守卫者，而这空间守卫者的实力与死者生前的实力成正比。以铁鹰锐士那九阶一品的实力，这空间守卫者的实力比铁鹰锐士还要强上一倍，与武力值达到91点的普通武将或者九阶二品士卒士卒实力相当，好在数量倒也只有一个。如果太多，恐怕就连太史慈也得铩羽而归。

　　太史慈很顺利的将这七位铁鹰锐士复活了，而且这个复活与黄巾之乱期间通过积分复活一样，被复活者的记忆完全保留，相貌也没有任何变化。只不过在复活之时，每一人却需要支付一笔费用，这笔费用与复活之人的实力有关。不过总的来说，这花费比玩家复活需要的费用确实少了许多。以这些九阶一品的铁鹰锐士，也仅仅需要不到二两黄金。

　　这在这段时间内，有三件事情让杨天非常在意。

　　第一件让杨天高兴的事情，那就是镇海城终于造出了一座终极造船厂，使得镇海城的海王系列战舰的产量达到每月十一艘，现在这些造船厂正按照每月五艘运输舰、四艘轻型海王巨舰和三艘重型海王巨舰的速度建造。相信要不了多久，甘宁的舰队便能组建起来了。到时候，白云城的海上势力才算真正成为中国区内无敌的存在。

　　而现在白云城已经拥有王级建筑师十三位，其中八人正在为九州城修建终极木工房，另外五人带领五十多个大师级建筑师和大师级石匠、木工各百人，组建了一个建筑队，专门在外面承接各领地的建修任务，不过他们承接的都是别人还修建不了的特级建筑或者特殊建筑，当然这个收费是很高昂的。就那特级建筑来说，虽然修建时间只需要十来天，但费用却达到八百金。这样一来，这建筑队不仅为白云城带来了不菲的收入，而且还锻炼了人才。

　　要知道越是等级高的建筑建造起来获得经验也就越多，对于提升建筑师、石匠、木工的等级也就越有利。而如果只将这些人才留在白云城内，却不可能有那么多的高级建筑给他们修建。

　　经过郭嘉和王老的初步预算，这一支建筑队在扣除他们本人的工薪之后，每月还能够为白云城额外创造三四万两黄金的收入，而且随着建筑队的扩大，以及等级的提高，这个收入会更加庞大。

　　而经过这将近一个月的经营，白云城的这支建筑队已经在整个中国区的领主玩家圈子中略有名气，只要某个领地中出现没能力修建的建筑，第一时间便会想到白云城的这支建筑队。就整个中国区而言，这个市场是非常庞大的，因为到目前为止，基本上每个领地中都已经拥有一两个特级人才了，而在现实货币兑换开通后，特级建筑图纸对那些领主玩家而言都不是什么大问题，拥有了这些东西之后，他们自然便想着将特级建筑建造起来，毕竟特级建筑对于一个领地实力的提升有着重要作用，至少部分七阶装备不用央求别人了。

　　第二件事情却是之前派出去到轘辕山寻找张曼成的铁鹰锐士在十多天前已经完成了任务，杨风在得到消息后就立刻赶了过去，经过一番劝说之后，张曼成率领手下五十余万黄巾残军趁夜转移到黄河岸边，乘坐海王运输舰返回白云城，现在这支运输舰队还在黄河之中航行，估计再有一两天便能进入大海。只是要返回白云城，却还需要十多天时间。

　　张曼成这支部队人数比起管亥的青州黄巾余党少了许多，但他手下剩下的却都是精锐力量，最低都是五阶兵。这支军队的加入，会对白云城几大正规军团起到很大的充实作用。

　　而那一百铁鹰锐士在找到了张曼成部队后，再次进入冀州黑山郡，寻找那支历史上比较有名的黑山军，其头领正是黄巾将领张燕。至于能不能找到，还是一个未知数。


第0394章 发展

　　第三件事便是这月初七因为杨天未能及时赶回白云城，便由王老再次启动观天台，进行了一次历史武将推算。或许是上次推算出郭嘉耗尽了白云城的好运，这次居然只推算出了一位三流历史武将，名字叫耿武，在历史上是韩馥长史。

　　对于耿武此人，杨天倒也有些映象，虽然这人实力不显，也算得上是一位忠义之士。据史书记载，耿武是韩馥部将，在韩馥企图让冀州于袁绍时曾和闵纯及李历一同劝谏韩馥，后因在袁绍将来到冀州时谋刺袁绍而被袁绍部将颜良杀死。

　　而根据观天台推测出的情况，耿武现在还未出仕，毕竟在历史上，韩馥现在还未担任冀州牧。以杨天现在镇东将军的身份，只要知道了对方的位置，要收服一个还未出仕的三流武将，却也是非常容易的事情。几乎在王老派去的信使说明来意之后，耿武便答应了向杨天效忠，虽然也有一个小小的任务，但却是简单的不值一提。这也从侧面说明了一个问题，官职越高之人要收服历史人物的难度越低。

　　现在耿武已经来到了白云城，在太史慈和大牛几人合计之后，将其安排在麒麟军团担任副军团长。这耿武是一位偏向于统帅方面的武将，而且经过白云城属性加成之后，资质也已经达到SS级，与那越单正好搭档。

　　杨天听说只推算出了一位三流历史武将，心中还觉得微微有些失落，但等到数月之后，他才知道这能够准确的推算出一位三流历史武将已经算是洪福齐天了。

　　不过现在该失落的还是继续失落。

　　听完了郭嘉、王老二人的汇报之后，杨天便让王老下去安排人手统计出领地内总共有多少人修炼了斗气，让他尽快给出一个准确的数字。

　　带王老离去之后，杨天将郭嘉单独留下。

　　上次由于时间匆忙，并没有来得及与郭嘉详细交谈，这次总算是空闲了下来，杨天自然要看看这位有着神级布局的牛人对于白云城将来的发展到底有何见解。

　　一番促膝长谈之后，杨天不得不赞叹郭嘉智冠天下。虽然他不知道确切的历史走向，但却能推测得八九不离十。特别是对于汉室将亡的情况一言成戳，而且断言随后大汉将陷入群雄割据的局面。对于白云城将来的发展方向，郭嘉也给出了很明确的建议。

　　在郭嘉的意见中，提出了在天下大乱之前，白云城不宜举兵戈于室内，以免落个叛乱者的名声。如此一来，阳光现在最需要做的便是雄踞大海，尽量在短时间内打开一座海上的国家关卡，然后发兵异国。这样一来可以练兵，而来可以在天下英雄口中博一个好的名声，争夺到更多有志之士的辅佐。

　　不过对于拿下一座国家关卡，杨天现在并没有多大把握，就算拿下，他手下也会损兵折将，需要很长时间才能恢复元气。这还得担心被对面的国家坐收渔利。

　　杨天在说出了自己的担心后，郭嘉笑着说出了自己的看法，其实他并没有说让杨天现在就去攻打国家关卡，而是先平定舟山以南的大汉海域，免去后顾之忧，同时占据夷州、琼州全境，凭借这两块巨大的岛屿为支撑，同时有白云城领地属性为保障，拿下一座国家关卡当不是问题。就算有所损失，有轮回之塔这个作弊器在，也没什么后顾之忧。

　　同时郭嘉提出，若杨天有心逐鹿天下，在天下大乱之时，需尽快占据荆、扬二州，据长江之险，以窥天下。

　　随后杨天问及若天下大乱，最有可能成为雄霸一方的诸侯之人有哪些？郭嘉却是一口道出了历史上十八路诸侯讨伐董卓中的十四路，在说错的四路中，却还包括白云城势力以及刘备势力，这无疑让杨天瞪大了眼睛，叹为观止啊！要知道虽然那十八路诸侯现在都已经初具雏形，但很多人现在都还未成为封疆大吏，历史上在日后盘踞江东的吴国奠基人孙坚此时还是一别部司马。郭嘉能看出这些，在识人方面确实难有人及。

　　这番对话，不由让杨天想起了历史上曹操与郭嘉的首次见面的交流，杨天也想大呼一声“使孤成大事者，必此人也。”只不过这话他现在可不敢说，毕竟现在天下未乱，要是被人知道他称孤道寡，说不定用不了几天便会大军兵临城下。

　　第二天，杨天召集了所有将军府大小官员举行朝会，通过各地最高官员以及各部分具体负责之人的详细解说，杨天对整个领地目前的情况有了更详细的了解。他此时对于郭嘉的意见也更加认同了。

　　等到各位官员汇报完之后，杨天便对今后一段时间的主要事情做了安排，然后大家便各自散去。

　　这时候杨天才闲了下来，这些天有一件事情一直憋在他心里，现在总算是有时间去问问了。

　　杨天向城主府两个侍卫交代了几句，让他们去将飞翔的帅猪给找来，要求他们要隐蔽一点。

　　过了大约两个小时，飞翔的帅猪快速走了进来，然后顺手将房门掩上，高兴的说道：“老大，我昨天听到那系统公告，就猜到你回来了，知道你回来很忙，所以也就没过来打扰你。没想到老大你倒还记得我，居然第二天就召唤我了。到底有什么事啊，老大？”

　　杨天淡淡一笑，道：“也没什么，上月上旬的时候，我离开白云城去法国区之前不是给了你一本内功绝学吗？怎么你现在都还没有领悟？”

　　飞翔的帅猪先是一愣，忽又笑道：“原来老大你说的是这事儿啊！上次老大你差人送来秘籍，我还没来得及道谢呢！其实当时小弟也正准备修习秘籍，但正好当时我妹妹也在旁边，她却建议我暂时不要修习绝学……”

　　这下轮到杨天想不通了，当即问道：“这是为何？”

　　飞翔的帅猪说道：“我妹妹说，老大你安排我在望天城秘密组建玩家势力，自然是不能让人知晓我与老大你有什么粘连，但一旦我现在修习了绝学晋级王级，必然占据这全服第三的名额，到时候全服公告之下，加之这本秘籍老大你刚刚得到，必然有人会将我与老大你联系到一起，对于以后的事情多有不便。虽然我也可以隐藏姓名，但毕竟实力的增长在平日的战斗中很容易看出来。因此我妹妹建议我等全服第三的名额被别人拿走或者再等上一段时间，我再开始修习绝学。”

　　杨天一听，顿觉有些道理。而且对于飞翔的帅猪两兄妹能够完全从白云城利益角度出发考虑问题，甚至为了白云城的利益，飞翔的帅猪能够放弃全服第三的奖励，可见他们兄妹二人已经完全可以当做“自己人”了。

　　杨天当即赞扬了飞翔的帅猪几句，想了片刻说道：“小猪，我看这样吧！再等上一个月，如果没人其他玩家晋级王级，你便也开始修习绝学。如果在一个月内有人有人晋级王级，那你也就不需要再等了。”

　　飞翔的帅猪立刻应是。

　　……

　　在随后的半年里，杨天便没有白云城再次进入了稳步发展期，人口急速增加，军队数量也在急剧扩大。特别是在收编了青州、冀州的黄巾残军之后，军队数量得到爆发式的增长，而且在质量上也没有丝毫减弱。

　　十二大主力军团，除落日军团因为角马的限制，人数只达到八千人之外，其他任何一个军团的人数均已经超过五万。而人数最多的还是呼聪率领的白虎军团，人数达到10万，最少的是青龙军团，不过人数也已经达到七万，其余各大军团的人数都是八万，包括黄忠的烈阳弓骑和太史慈的炎龙戟卫。

　　军团数量杨天暂时没打算增加，而且之前的军团已经被撤消了一个，那就是最后成立的血刺军团，其人员被充实到其他军团，而血刺军团的曹放被安排到太史慈的炎龙军团做副军团长，官职与之前没有任何变化。

　　现在实力最强的军团便是青龙军团、烈阳军团以及炎龙军团。

　　前者有体型巨大、皮粗肉厚的铁甲犀作为坐骑，将重骑兵的优势发挥得淋漓尽致。更加可怕的是，由于杨天的领地中建起了玄甲铁骑的军营，由于两者同属于重骑兵，因此青龙军团全部转职为玄甲铁骑。本来青龙军团的人数还可以更多，但正由于玄甲铁骑军营的转职效率有限，同时因为烈阳军团和炎龙军团与其争夺人才，这才使得青龙军团的数量没能提起来。

　　而后者却同样是高级特殊兵种，而且作为领军者，黄忠和太史慈的实力比大牛高出不止一筹，不论统帅还是武力都是如此，因此这两个军团虽然没有铁甲犀那样变态的坐骑，但实力却丝毫不比青龙军团弱。

　　虽然这三大军团的转职资质都只是限制在B级，但杨天却还是将其自动提高到了A级。毕竟这些高级特殊兵种的数量是有限的，选择拥有更大成长空间的A级资质士卒无疑更加合适。这也是这三大军团数量受到限制的原因之一。


第0395章 变化

　　剩下的九大军团，虽然实力比起前面的三个军团实力要弱上不少，但在其他领主玩家眼中，那也还是只能被仰望的存在，毕竟全部的七阶兵在任何人的眼中都是非常豪华的阵容。其中落日军团属于特殊存在，其他八大军团每个军团都有十分之一的王牌队伍，全是由八阶兵组成。可以说，白云城的十二大军团，任何一支都足以在一场中下等规模的遭遇战中取胜。

　　除开陆地军团之外，白云城的三支水军舰队实力同样非同小可，最强的当然就是甘宁的锦帆水军，其人数比起陆地军团要少上一些，不过也达到五万之数，而且同样全都是亲一色的八阶兵。关键是这锦帆水军是高级特殊兵种，战斗力比起普通水军要强上一大截。

　　对于锦帆水军，杨天无疑非常大方，直接为其配备了海王级战舰六十艘，普通四桅帆船三百艘，可以说是当之无愧的中国区第一舰队，至于是不是世界第一舰队，那就不得而知了，不过估计应该不太可能。

　　其实之前杨天也不知道这锦帆水军强在什么地方，你要说这弓箭手、长枪兵之类的兵种实力较强那也很好理解，毕竟两人相互打斗，力量大、速度快、抗打击能力强的人实力就算强。但水军呢？如果是两支水军船舷相靠，直接短兵相接，这个实力强弱倒与地面战斗无异，但如果是船与船相斗呢？

　　等到锦帆水军建立起来，杨天总算是明白他们到底强在什么地方了。不但锦帆水军士卒的个人战斗力比同阶的普通水军要强，而且连船只航行速度、灵活性、撞击力都要比普通舰队的船只要强上一筹，幸好安装于舰船上的投石器的射程并没有因此提高，不然，杨天真得大呼变态了。

　　而锦帆水军的实力虽然强大，但任务也同样很重，其中二十艘海王战舰和所有帆船驻守在舟山群岛一带，震慑、压制黄海一带的水军，这部分水军由锦帆水军副军团长龚钧率领，而作为军团长的甘宁则率领着剩下的四十艘海王级战舰进入到南海深处。那一带区域在当时的历史上还从未有人涉足过，但在游戏世界，那里却是盘踞着数只中国区最大的海盗团。之前虎鲨海盗团在这一带因为一时大意，还吃了一点小亏。杨天为了稳妥起见，才派出了实力最强的锦帆水军过来围剿。不过由于这一片海域太过于庞大，要想完全肃清，也不是一月两月能够办到的事情。

　　好在在这大海深处，可谓是一个巨大的宝库，基本上每隔几天，甘宁便会传回消息，称又收获了什么宝物或者发现了什么珍贵材料。而就在这半年之内，甘宁派人送回的遗落的神魂就高达三十多颗。另外还有各类珍稀药材以及各类高品质矿石、木材。除了那些药材被杨天派人过去移植之外，其他的矿石、木材杨天也只是吩咐随行的绘图师将这一切全部标记出来，暂时没打算使用。

　　另外两只水军舰队还是由周影和杨超率领，不过他们的舰队比起锦帆水军却又小了许多，每支水军各有海王级战舰十五艘，人员也只有两万人。他们的任务比起锦帆水军却要轻松一些，那便是清剿近海一带的海盗。

　　除了以上所说的正规军团之外，白云城在各个城市级领地还拥有数量不等的城卫军。现阶段城卫军不再是固定的人员，其中大部分都是新兵。他们在维护领地安全的同时，还要轮番到异国石窟以及幽暗山谷中的各个练级点练级。等到实力达到一定程度，便会被调入到主力军团中。

　　在这半年中，白云城取得的军事成就无疑使令人瞩目的，只是很多情况却并不为外面的人所知，其他玩家都只觉得这半年中，白云城还是一如既往的低调，没有对外进行任何武力动作。

　　但望天城的发展却是完全落在所有玩家的眼中，其商业的繁华程度让所有领主类玩家汗颜。而从望天城的繁华折射出白云城领地的强大制造能力更是让玩家咂舌不已。有人初步统计过，每天从望天城卖出的六阶以上装备超过十万件，其中还包括一些价格高昂的高品质装备。如果算上丹药、客栈等其他方面，望天城每天所有收入超过10万两黄金。当然，这并不是望天城单独的收入，其主要优势还是在于白云城制造的产品。

　　而白云领的另一个金钱来源便是白云城唯一官方商会青龙商会，虽然现在青龙商会的实力还远远比不上有着强大底蕴的NPC商业大族，但也已经露出了其狰狞的面容。青龙商会所经营的项目几乎囊括了各行各业，其中最强悍的便是海产和粮食，当然还包括武器装备。此时青龙商会的触角已经伸到了近半个大汉朝的版图，只要是有水路通达的地方，就能看到青龙商会的影子。

　　青龙商会的发展无疑也触动了一些其他商业家族的利益，其他人也都不知道青龙商会的背景，但却也没人敢动商会的心思，一部分原因便是这青龙商会与糜家走得很近，双方不仅在商业上有很多往来，而且私交甚密。这让想动青龙商会心思的人不得不掂量掂量。当然，最主要原因还是在中国古代，重农轻商的思想非常浓重，真正握有实权的大势力一时还没有将眼光注意到青龙商会身上。

　　当然，就算其他人将目光注意到青龙商会身上，杨天也不会在意，毕竟白云城现在的实力可不是摆在那儿看的。加上由李俊成立的镖局也已经开始投入运营，取名就叫白云镖局，因为有白云城和风云宗在后面支撑，现在白云镖局已经拥有特级冒险类职业近万人，王级的冒险类职业已经达到了三十多位，就连帝级的冒险类职业也有七位之多。而白云镖局几乎半数的镖师都是专门在为青龙商会服务，不过钱还是得照付，最终也就是从杨天左边的衣兜放进了右边的衣兜，不过杨天却是乐此不彼，在他看来，无规矩不成方圆，就算是内部也是一样。

　　而在这半年里，白云城的运输舰队也已经组建起来，而且规模非常庞大，海王运输舰的数量达到150艘，这得益于镇海城再次修建起的两座终极造船厂，使得海王级战舰的产量突破了二十艘。其中大半的精力都被用来生产海王运输舰了，这也造就了白云运输舰队现在的规模。

　　这一百五十艘海王级运输舰，有一百二十艘是在为糜氏家族服务，只有三十艘在为青龙商会服务，而且那一百二十艘海王运输舰还远远无法满足糜氏家族的需求，由此可见糜氏家族的商业之庞大。现在的青龙商会与其相比，不过是婴儿与巨人的区别。

　　同时在这半年里，白云城的领地面积也在飞速扩大。虽然大陆上面积没有丝毫的变化，但海上面积却是发生了天翻地覆的变化。先是夷州全境都被纳入到白云城的版图之内，在等到舰队打通了通往琼州的航道之后，白云城的大军直接开到了琼州。现在琼州的情况与之前夷州一样，并没有强大势力存在，因此要肃清琼州全境，也不过是时间的问题。

　　如果说这半年杨天有什么不满，那就是观天台在这半年之内六次使用，居然没有一次推算出任何一个武将的准确位置。

　　不过这倒不是说这半年中杨天没有收服任何历史武将，相反，这半年内他还有收服了两位历史武将。一个是统领黑山军的张燕，有杨风出马，几乎没费多少力气，便将这家伙给诓到了白云城，一起被带回白云城的还有张燕手下那一百多万大军。不过在带回白云城后，一些不适合当兵的便被解甲归田，转为普通的农夫。

　　另一个则是通过寻访任务收服的一个谋士张松，这张松能力虽然比不过陈宫，与郭嘉相比更是一个天上一个地下，但总归也是一位三流谋士，只是这家伙不太懂保身之道，在历史上他是刘璋的部下，不过知道刘璋才疏学浅，便写信给刘备让其进兵益州，却被刘璋发现，落了个身死族灭的下场。

　　历史上对张松这人贬多余褒，很多人说他卖主求荣，加之他生得个武大郎身材，又是塌鼻梁、大呲牙、尖脑袋的丑像，因此并不太受人待见。

　　而在游戏中，这张松也确实是小人形象，重利轻义，从其收服任务便可看出一些端倪。不过杨天对此到没有挑剔，他始终坚信任何人都有他的用处，就算是小人也一样。更何况在他看来，重利之人很好掌控，只要让对方觉得能够在自己这里得到最大的好处，那么他就一定会死心塌地的跟随自己。更何况张松的才智可不低，而且本身就有着过目不忘的本领。

　　虽然在历史武将或者谋士方面没有太大的直接收获，但间接的一个收获还是有的，而且非常让杨天心动。那就是因为风云宗的突然崛起，居然将蓬莱枪神散人童渊给吸引到宗内。不过这家伙比孤叶山人还要难搞，孤叶山人好说歹说也算是同意在白云城入籍，但童渊却只是加入到风云宗。


第0396章 地位的提升

　　对于童渊的加入，杨天自然是欣喜若狂，先不说童渊本人就是一位牛B轰轰的人物，单就其几个弟子都让杨天心动不已，特别是那号称白马银枪的赵子龙，更是一位超一流武将。

　　如果说以前收服赵云这是浮云，那么现在这浮云已经变成了乌云，就快要化作雨水降落下来了。当然其是否能够降下来，还得看杨天的本事和造化，不过也总算是比别人多出了一些机会。

　　在这半年里，白云领确实取得了长足的发展，但其他玩家领地却也不是停滞不前。这半年的领地兼并情况更为严重，完全体现了弱肉强食的残酷性，到目前为止，一些只有上千人的小公会或者工作室，已经玩不起领地模式了，或者说是无法单独玩这领地模式。毕竟动辄上亿的资金投入不是谁都能拿出来的，而领地发展一旦落后，却是很难再追上的。不得已之下，这些小势力便只有将领地卖给大型公会，或者投靠到大型公会的名下，以进贡的方式寻求保护以及其他方面的支持。

　　而那些将领地卖出的小型势力，要么直接就解散了，要么转型为冒险类团体，其实并不是只有冒险类职业才能单独玩冒险模式，武将和士卒也同样可以。比如成立雇佣军便是很好的一个选择，当然，系统在中国区并没有设定这些，完全是玩家自己弄出来的。从某种程度上而言，这些雇佣军更像是一伙强盗，因为他们居无定所，接的生意基本上都是一些见不得光的事情，比如攻打别人的乡镇，摧毁领地……

　　其实雇佣军这种团体的出现，一方面因素是因为小型实力无法继续走领主模式，另一方面因素这是玩家实力有了显著提升的表现。

　　到现在，玩家的实力已经达到了一个瓶颈，第一梯队进入游戏的玩家等级都已经到了四十多级，基本上都已经达到了晋级五阶程度，其中有很大一部分都已经进行过晋级，不论是冒险类职业还是士卒类职业，只要武力以及智力全部达到50点，便能直接晋级到五阶。这让玩家激动不已。

　　要知道在NPC中，能够百分百晋级五阶兵的只有B级资质以上的人才行，之前每升一级只能获得两点自由属性点，可是将自己吓了一跳，按照这种情况推算，他们的资质也就相当于E级资质NPC，E级资质NPC如果没有技能书有可能晋级五阶兵吗？当然是不可能的。

　　不过当他们等级升到30级之后，发现每升一级的基础自由属性点变多了，平均点数差不多在4点左右，按照这种情况算来，那最少也能达到C级资质的水平吧？不过现在通过晋级试炼一比较，他们估摸着自己的资质最少也相当于B级资质的水平。

　　至于5阶到6阶还能不能百分之百晋级，那就不得而知了，因为到现在为止还没有一个人达到晋级6阶兵的程度，最早晋级5阶兵的那个叫火凤凰的玩家，因为有系统奖励的10点武力值，早已经自动成为了六阶兵，现在只等着晋级七阶了，不过等级超过40级之后，这升级速度就让人蛋疼了。有人做过一个调查，以一位士卒的战斗力，要从40级升到41级，平均花费的时间是70天，也就是两个多月。

　　而由于大量玩家大规模晋级为五阶兵，也使得玩家的地位得到了一定的提升，毕竟就算是玩家组成的军队阵型比较散乱，战斗力比起同阶位士卒要差上许多，但无论怎么说，实力达到5阶的玩家也比4阶的NPC要强大不少。而另一方面，玩家死后可以使用金钱复活，而到目前为止，除了在黄巾之乱期间使用积分复活NPC之外，玩家还未找到能让NPC复活的方法，因此一支NPC军队一旦被打残，要重新组建起来需要花费更多的时间。

　　不过现在领主类玩家也不敢组建太大规模的军队，就连有着强大后台的十大公会也同样如此，因为现在的士卒不仅要给饭吃，还得发军饷。玩家士卒如此，NPC士卒也是如此。以四阶兵为例，一个四阶兵每月的军饷最少也得10两银子，一直10万人的军队，每月的消耗便是一万两黄金，这还不算装备损耗以及粮食的消耗。因此在游戏中若没有强大造血能力的领地，还是不要弄出太多军队，不然，拖也能将一个领地拖垮。

　　其实这军饷的问题倒也不是系统定死了的，如果你的领地民心高，就算军饷低一点，也没什么问题。系统也只给出了一个基准数值，低于这个数值，便会出现一定的不利情况。总得来说，高军饷从某种程度而言还是能够激发军队的凝聚力和战斗力的。

　　相对而言，士卒的阶位越高，需要支付的军饷就越多，但比起士卒实力增长的幅度，增加的这点军饷也就微不足道了。以白云城为例，四阶兵给出的军饷是15两白银，而七阶兵给出的是50两白银，差距三倍多，但一个七阶兵的战斗力却能完虐二三十个四阶兵，这就是差距。

　　当然，这晋级五阶兵是一种普遍现象，那么极少数玩家武将晋级王级直接将他们推到了神坛。不过目前晋级王级的玩家大多都只是有一些小势力或者服务于大型公会势力的玩家，他们很有自知之明，知道学习带真字的秘籍无望，便直接放弃了这一部分，转而追求游戏中实力的强大，全力修习这种只能在游戏中使用的内功，这也使得他们的实力进步要比站在金字塔顶端的那部分玩家还要强大不少。

　　而且这部分玩家在成功晋级王级后，现实中的肉体力量达到了超强的程度，普通的手枪子弹已经很难对其造成伤害。

　　这半年里全服晋级王级的玩家不少于400人，就连中国区也有近20人之多。因此当王级实力便能在现实中抵挡子弹伤害的消息传出去后，现实中、游戏中的形势都出现了一丝微妙的变化。更多的人开始放弃之前无谓的奢望，转而修习只能在游戏中使用的内功，以期望能够尽快晋级王级。只有那些对自己身后势力很有信心的人还在坚持着修炼带真字的秘籍。

　　至于在这四百多位玩家里面有没有人是学习了带真字绝学而晋级王级的存在，便不得而知了。甚至大多数人都不知道作为第一个晋级王级的玩家阳光是否修习了带真字的绝学。


第0397章 西凉叛乱

　　此时已是三月十三，白云城已经开始筹划攻打钓鱼岛海域的国家关卡，对于这个关卡，杨天可谓是势在必得。虽然从现在的情况来看，小日本那边暂时还没有任何动静，但对于这个充满侵略欲望的岛国民族，杨天可谓是知之甚深，只要他们一有机会，便会露出狰狞的面孔，龇着獠牙入侵他国。

　　虽然上次杨天通过在法国区完成世界级声望任务，将国家关卡的兵力降低了20％，但国家关卡这个庞然大物，还是不是任何人都能够轻易撼动的。杨天估摸着要想攻下这国家关卡，最少得投入整个领地一半以上的兵力，同时还得做好出现巨大战损的准备。

　　杨天已经让郭嘉和陈宫做好了完善的部署，争取在一月之内开始攻打这座国家关卡。然而就在杨天准备调派军队的时候，一个中国区的系统公告响了起来：

　　“中国区公告：韩约、边允等将数百万骑以诛杀宦官为名，入寇三辅侵逼园陵。汉灵帝遣左车骑将军皇甫嵩及中郎将董卓前往征讨，不克，而韩约、边允势力大增，领军近千万，天下俱惊。汉灵帝复以司空张温为车骑将军假节，执金吾袁滂为副。拜董卓破虏将军，并诸郡兵步骑合十余万，屯美阳，以卫园陵。同时灵帝昭告天下，令所有有识之士前往凉州，清剿乱军！”

　　“中国区公告：西凉叛军韩约、边允为应对汉室军队围剿，特发布公告，广邀天下豪杰，共谋大业！同时广撒钱粮，招募军队。”

　　“中国区区域性剧情任务西凉叛乱开启，规则如下：

　　一，西凉叛乱剧情任务分为朝廷阵营、叛军阵营，玩家可在三天之内，自行前往凉州投奔相应阵营，在此时间内传送费用以三折收取。超过三天时间后，传送费用增加为原价的两倍，同时默认阵营为朝廷阵营。

　　二，西凉叛乱期间，击杀敌对阵营的战斗人员或者攻占敌对阵营领地可获得积分。积分规则与黄巾之乱期间一致（就不再发出来了，以免说凑字数。）。

　　三，西凉叛乱初期，叛军阵营击杀朝廷阵营战斗人员获得积分是朝廷阵营击杀叛军阵营的两倍。之后积分比例按照战况的变化而变化。

　　四，西凉叛乱期间，拥有积分的玩家可在西凉本阵营所有城市的军营中兑换本阵营士卒，所能兑换士卒的最高阶位与军营等级、兑换者的积分总数以及军营所属武将的阶位有关。玩家或NPC死亡后可使用积分原状态复活，所需积分的多少与被复活人的实力有关。积分不足则无法复活。同时可在本阵营所有宗庙中兑换各类物品。

　　五，攻击本阵营玩家或领地扣减相应积分，当积分扣完之后，视为叛出阵营。

　　六，拥有10万以上四阶军队者，选择西凉叛军阵营，可与韩约、边允结谋盟，独成一军，所占领地盘完全归自己所有。朝廷阵营收回被占领领地可获得额外奖励。

　　七，西凉叛乱结束之后，双方成员按总积分获得奖励。”

　　杨天听到这消息后，顿时愣了一下，对于韩约、边允这两个名字，可能很多人并不是很熟悉，但杨天却是知道的很清楚，因为这两个家伙在不久之后便会改名韩遂、边章，韩遂可是东汉末年雄霸一方的军阀。而边章虽然并未存在多久，但也算是一个赫赫有名的人物。

　　让杨天有些纠结的是，这韩遂与边章在去年黄巾之乱的时候便已经发动叛乱了，怎么到现在才弄出这么一条系统公告呢？难道系统认为当时韩遂、边章弄出的声势不够大？还够不上让系统公告的资格，现在这两个家伙打败了皇甫嵩，系统也就认为他们达到了开启区域性剧情任务的条件，因此才发布系统公告？

　　不过现在这些并不重要，他现在正纠结着自己要不要去参加这次区域性剧情任务。

　　很显然，这种区域性剧情任务奖励应该不会比黄巾之乱剧情任务更好，但就算再差那也是剧情任务，比一般任务的奖励要丰富很多。

　　从系统规则可以看出，这次的区域性剧情任务与上次黄巾之乱相比，已经没有了那巨额的经验加成，同时，也没有了中立阵营存在。系统默认的便是朝廷阵营。但并不是说朝廷就占据了绝对优势，因为选择叛军阵营的拥有双倍积分的优势，同时本身拥有一定势力的人如果处理得当，说不定这次还能占下一大片土地。

　　毕竟在历史上，韩遂、边章的叛乱最后也是无果而终，韩遂最后被诏安，成为一方诸侯，如果玩家势力能够坚持到那会儿，说不定还真能借这个东风成为一方诸侯。

　　可以说系统对西凉阵营的这两方面优待，即拉拢了散人玩家，又迎合了拥有一定势力的玩家。其实这也很好理解，毕竟这次西凉叛乱只是区域性剧情任务，但参与的还是整个中国区玩家，如果叛军阵营没有一定的优势，那么大伙儿绝对会都选择朝廷阵营，这样一来，绝对会出现一边倒的局面，这个任务也就失去了可玩性。

　　不过有一点在规则中没有指明，那就是如果其他地方的玩家选择了叛军阵营，当大军远征之后，自己的老窝会不会被别人给掏了。

　　杨天现在可是非常纠结，自己究竟参不参加这次的区域性剧情任务呢？参加的话自己又选择哪个阵营呢？

　　之前的黄巾之乱，杨天被飞天神王这家伙横插一杠，只有选择朝廷阵营，现在却没有这些因素，而且这次任务或许其他大势力选择叛军阵营还有后顾之忧，但自己是绝对没有的。不过他之前根本就没有想过系统会搞出这么一个剧情任务，因此并没有做过周密的安排。

　　左右踌躇之下，杨天只好将郭嘉、陈宫找来商量。

　　等郭、陈二人来到将军府，杨天将事情向他们做了详细说明之后，便静静的看着陷入沉思的二人。

　　半晌之后，郭嘉说道：“主公，属下建议您还是选择朝廷阵营为好！”

　　陈宫这时候也抬起头来，笑道：“属下也赞同奉孝兄的意见。”

　　“这是为何？”杨天不解的问道，其实他虽然无法决定究竟选择哪一个阵营，但心中还是稍稍有些倾向选择叛军阵营的。毕竟以白云城现在的实力，如果将大部分兵力带到凉州，完全可以打下数郡之地，只要朝廷不拉动全国兵马，他就能够与其分庭抗礼。而朝廷现在对地方的掌控能力正在逐渐减弱，要想调动全国兵马，也不是一件容易的事情。另一方面，双倍积分的诱惑也是非常大的。

　　当然，还有一个最大的原因，那就是这次西凉叛乱有一个牛人会出现在朝廷大军中，那就是孙坚，如果能够趁着这次剧情任务一举将对方给宰了，那说不定就改变了历史，以后也就没人来与自己争夺这江东之地了。

　　郭嘉淡淡一笑，道：“主公，你认为这次选择叛军阵营的人会很多吗？”

　　杨天一愣，他不太明白郭嘉为何会如此问，当即便道：“我认为会很多，至少凉州大部分异人会选择叛军阵营，不论领主类异人还是冒险类异人。而其他地方的冒险类异人也会有很大一部分选择叛军阵营。”

　　郭嘉笑道：“那主公认为选择叛军阵营的人多呢？还是选择朝廷阵营的人多？”

　　“这个……”杨天犹豫了一下，道：“选择朝廷阵营的人多吧！主神默认的便是朝廷阵营，对于全中国区而言，准备参加这次任务的人毕竟是少数，大部分人还是会留在原地继续做自己的事情。毕竟能够在战争中赚取到足够自己复活的积分也不是一件很容易的事情，而拥有大量金钱供自己复活的人并不多。不过就算这朝廷阵营人数再多，但参加到这次剧情任务中的人毕竟是其中的一少部分吧！”

　　郭嘉道：“看来主公看得很透彻！但却有一点没有看清，那就是大势！主神既然默认所有人为朝廷阵营，那么选择叛乱便是离经叛道。这对于其他人而言没有什么关系，但主公现在是朝廷二品将军，而且是在前不久才破格提拔，一旦选择了叛军阵营，那么在那些默认为朝廷阵营之人的眼中都会认为主公您是背信弃义的乱臣贼子。虽然他有可能也痛恨这个朝廷，但他们却是同一个阵营，因此他们只会站在自己的立场为自己说话。众口铄金之下，对主公的名望有很大的损害，会影响到主公将来对人才的收服。而主公若是选择朝廷阵营，便能在大义上站稳脚跟，对以后的战略布局大有裨益。”

　　杨天悚然一惊，看来自己想问题确实太简单了，其实这道理并不复杂，在现实社会中这样的情况同样广泛存在，只是自己一时没有联系起来而已。


第0398章 筹谋

　　看到杨天有些明悟，郭嘉继续道：“其实属下让主公选择朝廷阵营还有另一个原因，那就是这次剧情任务的规则。在规则中，虽然说到拥有一定势力的叛军阵营玩家能够占据土地，但同时也说了朝廷阵营玩家收复土地之后会有额外奖励。虽然属下不知道这个额外奖励会是什么，但属下觉得其中大有猫腻。”

　　杨天眉头一皱，他还真没有注意到那一条规则！看来这系统还真够狡猾的。

　　他还是比较相信郭嘉的推断，先不论规则中所说的额外奖励，单就郭嘉所说的第一个原因，他便决定要选择朝廷阵营了。毕竟名望这东西看不见、摸不着，但却实实在在影响着所有的人。他可不想到时候别人一提起他，都是一脸鄙夷的模样。鄙夷了也就算了，他不是很在意，关键是以后怎么去收服历史人物啊？

　　杨天旋即问道：“如果我们参与这次剧情任务，那国家关卡怎么办？打还是不打？”

　　郭嘉与陈宫相视看了一眼，郭嘉说道：“还是可以打的。我们领地有百万大军，在凉州我们不宜暴露太多的实力，如果引起朝廷的猜忌，可就不妙了。因此我们只需要派出十到二十万精锐力量前往便可。其余军队便可去攻打国家关卡。不过属下建议暂时还不用去攻打这国家关卡，正如主公你所说，这倭寇与我们是世仇，一旦我们攻下这国家关卡，对方很有可能会得到消息，如此一来，他们必然会对这关卡进行不间断进攻。之前建议主公攻下关卡，是考虑目前中国区无大型战役，会有很多的冒险类异人或者各大势力成员进入到日本区去进行骚扰、掠夺。而现在因为这个区域性剧情任务爆发，大部分好战之人被拖入到剧情任务中，能够参与到国家关卡的协防中的人会极大减少。虽然说单以我们的兵力，要守住关卡并不是很难，但却会严重拖累我们的发展速度。”

　　陈宫也点了点头，道：“奉孝兄所言甚是，就目前的情况来看，国家关卡确实不宜操之过急！”

　　杨天沉思了一下，道：“那行吧！趁着这段时间，也可以让军队将琼州肃清，给军队一个更强大的后方。……奉孝、公台，你二人觉得我们白云城派哪些军团参加剧情任务最为合适？”

　　郭嘉想也没想，便说道：“这西凉以重骑兵为主，若是防御，当然属长枪兵最好，但若是进攻，还得以重骑兵才能与之正面抗衡。因此，属下认为此次出征，最好是带上青龙军团和炎龙军团，另外再算上落日军团和混编军团白虎军团，作为高端武力，汉升兄最好也一起随军出战。主公认为这样安排是否妥当？”

　　杨天想了一下，确实也找不出什么瑕疵，四大军团二十五万余人，虽然在人数上不比其他大型势力，但就战斗力而言，那些玩家实力也只有跟在后面吃灰的份儿。

　　这事儿定下来之后，郭嘉一脸正经的说道：“主公，属下有一事需要告诉主公，还望主公听后，早作部署！”

　　“什么事？”杨天好奇的问道。

　　郭嘉道：“其实这类区域性剧情任务不仅是因为剧情需要被动触发，完成任务后会有丰富的奖励。它还有另外一个作用，那便是推动历史进程！”

　　杨天顿时一愣，当即问道：“推动历史进程？”

　　他还是第一次听说剧情任务是为了推动历史进程的，他转头看了看陈宫，发现他也是一脸的茫然！看来郭嘉这位超级谋士确实有过人之处，系统在设定上就对其赋予了很多隐秘的东西。

　　郭嘉点了点头，说道：“确实如此！所有的剧情任务都是为了推动历史进程的。区域性剧情任务是为了推动国家的历史进程，国家剧情任务是为了推动全天下的历史进程。就拿这次西凉之乱的剧情任务来说，如果这次剧情任务在短时间内便宣告结束，那么主神便会然时间自动向后推演至历史上剧情结束时间。”

　　杨天一惊，在历史上此次西凉叛乱持续到什么时候？杨天仔细的回想了一下，终于算是明白系统的阴险了。历史上韩遂与随后造反的马腾最终被诏安，也算是叛乱告一段落，但那时候却已经是公元189年董卓入关之时。

　　董卓入关可是历史上的一件大事，开启了真正的三国乱世，谁都能猜到随后的群雄讨董一定又是一个涉及整个中国区的大型剧情任务。而且其影响之广，比黄巾起义有过之而无不及，基本上三国初期的所有诸侯都会在这一战中崭露头角。

　　如果郭嘉所言非虚，那么看来系统大神安排着在这个区域性剧情任务之后紧接着便是群雄讨董，以目前的玩家实力而言，若西凉叛乱早早结束，大部分玩家势力在群雄讨董中还是只有打酱油的份儿，若是玩家按照正常的历史发展，等到四五年才开始群雄讨董，那么估计会有数个玩家势力顶替一些历史牛人成为一方诸侯。

　　或许系统大神也是考虑到这一点，为了不让玩家改变太多历史，才将这西凉叛乱的区域性剧情任务给弄了出来，其目的便是提早开始诸侯争霸。只要那些NPC诸侯势力拜托了汉室的束缚，其发展速度便能与玩家持平，甚至犹有过之，不想现在这样畏首畏尾。担心被扣上一个反叛者的帽子。

　　杨天心有所思，问道：“奉孝，你说是尽早结束西凉叛乱对我们有利呢？还是先拖上一段时间对我们有利？”

　　郭嘉神秘一笑，道：“主公既然已有定论，又何须问属下呢？”

　　杨天看郭嘉那笑容，便知道他们想到一块儿去了，当下便道：“既然如此，那么刚才我们的布置是否需要做出改变？”

　　郭嘉这时候却摇了摇头，道：“主公大可不必担心，其实就算我们将所有军队全部投入到凉州战场，也无法主导整场战争的走势，不过若是主公能够借势，那边可轻易的四两拔千斤，以较少的兵力达到我们的目的。”

　　杨天一时没反应过来郭嘉所言到底是何意，想了半晌之后才有了一些眉目，当即拊掌笑道：“奉孝一言，可是让我茅塞顿开啊！这利用人的滋味一定会比被利用好受得多。我已经有些迫不及待的想体验一下了。”

　　随后，杨天便让郭嘉、陈宫二人下去发布命令，安排出征事宜。


第0399章 试探

　　这次剧情任务总算有一个比较人性化的设定，那就是没有取消传送阵，不然像白云城这些距离凉州遥远的领地只有望而兴叹了。只是那三分之一的传送费用也不是一笔小数目，以白云城二十五万大军为例，也就需要近十万两黄金的传送费用，可谓是耗资巨大。

　　但杨天却没打算支付这笔费用，因为他手中有璇玑戒这犹如作弊一般的装备，他已经试过无数次，只要是将人装在璇玑戒中，不论乘坐多少次传送阵，都不会收取丝毫费用，这或许也算是偷渡的一种吧！只不过现在璇玑戒还只是白银级，里面的空间还不够大，装不下二十五万大军。

　　不过经过杨天在这半年里不断的击杀野怪，用灵魂之力喂养，现在璇玑戒的升级进度已经达到85％，就算每天击杀野怪吸收灵魂，也要不了多少时间。但杨天却没打算继续等下去，他直接在神庙中花了三万点香火点数将璇玑戒提升到了黄金级。毕竟经过这半年时间的收集，神庙中的香火点数已经达到了八十多万，足够他挥霍一阵子了。

　　升级之后的璇玑戒里面的空间变化还是延续以前的规律，扩大了一百倍，不过这次是面积扩大了十倍，高度增加了十倍，与杨天最先期望的面积增加百倍有所差距，但毕竟里面的面积也达到了一平方公里，稍微拥挤一下，要装下二十五万大军还是足够了。

　　看着这黄金级的璇玑戒，杨天心中颇有些不平静，因为同为可升级装备的噬魂塔现在的等级还只是青铜级，里面的现在能够容纳10000只灵魂，现在里面已经拥有了一百多只五阶灵魂，一千多只四阶灵魂。不过现在这东西的升级条件已经提升为需要拥有100只六阶灵魂，1000只五阶灵魂。这玩意儿要升到白银级，难度还是很大的。好在这噬魂塔等级提升后，胃口也变好了，吸收范围也变大了，现在已经能够吸收周围一百米内的四阶及以下的灵魂。或许这次西凉叛乱的剧情任务结束，便能将噬魂塔的等级升上去了吧！

　　就在当天下午，杨天正在白云城中与王老一起调配征战夷州的物资，忽然接到望天城的信使传信，说水宁县霸天联盟盟主一骑红尘与长老小倩姑娘到访，欲求见城主阳光。

　　杨天一听之下，便猜测到这两人来拜访他的目的，不外乎是因为剧情任务开启，过来向他这个白云城的掌舵人打探一下白云城的动向。毕竟两方毗邻，看情况这霸天盟也是打算参加这次剧情任务，要是两方选择了不同的阵营，万一杨天等他们大军开走后，在后面抄了他们的老窝，那可就是赔了夫人又折兵。因此他们如此谨慎倒也情有可原。

　　想了一下后，杨天还是决定去见见这二人，毕竟之前关系还算不错，这水宁县玩家在霸天盟的统领下还算识趣，没有给他找麻烦。何况这次的区域性剧情任务还得靠着别人帮衬才能达到他最终的目的。当然，说是帮衬不过是好听一点的说法，说白了就像利用一下别人而已。

　　杨天当下便放下手中的事情，坐传送阵来到了望天城。

　　现在望天城的外城已经修建了一座官邸，专门用来接待外面的客人，虽然说望天城内城现在也没有太多需要保密的东西，但小心一点总是好的。而且每次有人拜访，都要在城门外等着，确实不够礼数。况且，现在外城的繁华程度比起内城还要稍胜一筹，在外面接待也算不得是怠慢。

　　等杨天来到官邸中时，便看到一骑红尘与小倩姑娘正坐在大厅的客座上闲聊，看来已经等候多时了。

　　见到杨天进来，他们二人立刻站起身来，一骑红尘笑道：“阳光兄，你这一身的气势是越来越足了！看来多当当领主对于个人气质的培养也是大有好处的啊！”

　　杨天笑道：“红尘兄见笑了！我再怎么培养，那也是一身的痞气，不比红尘兄你们，在现实中都有显赫的身份。我啊！草根一个，现在还无家可归呢！”

　　一骑红尘却苦笑一声，道：“阳光兄你可太不厚道了，我可是真心诚意的夸你，你倒直接洗刷起我来了。小倩，你可得给我评评理！”

　　小倩姑娘抿嘴一笑，却是没有接话。

　　杨天说道：“红尘兄，看来我说的是有道理的啊！你就认了吧！……好了，说正事吧！你可别说你就为了来打趣我几句就回去的。”

　　一骑红尘被呛得不轻，猛咳了几声，才道：“阳光兄，以前怎么没发现你居然有说这种冷笑话的潜质呢？你不会不知道我们的来意吧？”

　　杨天坐下后道：“猜到了一点，不过不太肯定。”

　　“那我就开门见山的说吧！”一骑红尘道，“我们这次急忙赶过来，就是为了问问阳光兄你，打算如何处理这次西凉叛乱的事情？当然，如果涉及白云城军事机密的事情，阳光兄就当我没问好了。”

　　杨天并没有立即回答他们的问题，道：“你们呢？打算怎么办？”

　　一骑红尘与小倩对望一眼，方才说道：“我们本来准备选择西凉阵营，但刚才我们来到你这望天城时，我们忽然觉得我们应该选择朝廷阵营。”

　　杨天听后虽然觉得有些意外，但也没有太大的惊讶，笑问道：“这是为何？”

　　一骑红尘很是干脆的说道：“因为我们觉得以阳光兄你二品将军的身份，很有可能选择朝廷阵营。我们都不想在离开了水宁县之后被人端了老窝。不知我的想法对不对？”

　　杨天说道：“既然你都知道了，哪还问我干什么？”

　　一骑红尘心里颇为高兴，虽然杨天没有正面回答，但也相当于是承认了会选择朝廷阵营。嘴上无奈的说道：“我们这不是刚想到吗？不然我才懒得跑你这里来呢？每次到你这望天城，我都觉得深受打击。”

　　杨天一愣，没想到自己的望天城还有这功效，当下问道：“既然你们也打算选择朝廷阵营，不知准备何时启程？打算派出多少兵马？”

　　一骑红尘沉吟了一下，说道：“告诉阳光兄也无妨，我们这次准备派出的军队有五十万，其中三十万是玩家，NPC军队二十万。那部分玩家军队的传送费用自付，赚取的七成积分和所有战利品归自己所有，不过要听从我们统一指挥。”

　　杨天说道：“估计这些都是精锐中的精锐吧？”

　　一骑红尘苦笑道：“这些士卒在我们那里属于精锐，但在阳光兄你眼中可就算不得精锐了。那三十万玩家有七成是五阶兵，而NPC士卒大部分是五阶兵，一部分是六阶兵。毕竟这次只是局部战争，又是通过传送阵传送过去，带太多四阶兵反而不划算。”

　　杨天点了点头，道：“三十万也差不多了，毕竟这是全中国区的战争，就算单个势力派出的军队再多，起到的作用也微乎其微。说白了，这次的战斗完全要看那几个指挥者的作战水平。按照历史的走向，这次西凉叛乱是无果而终的，最后那韩遂会被诏安，也不知道现在有了玩家加入，结局又会有什么样的变化。”

　　小倩姑娘笑道：“我们却没考虑那么多，只要能赚到积分就好。改变结局的事情不是我们这些小人物能够办到的。或许阳光大哥你还真有可能。”

　　杨天苦笑道：“小倩姑娘你就别给我戴高帽子了，我这点实力在一县之地或者一郡之地，倒也能算得上一号人物，但扩大到一州一国，便连浪花也翻不起一个了。这次我打算派出二十五万军队前往凉州，具体有什么收获可就得看天命了。”

　　小倩二人倒也知道杨天所言非虚，不过他们对杨天所言的二十五万军队可是非常好奇。其实很多人都对白云城的军力做过估算，估算的依据便是半年前白云城在黄巾之乱中所展示出来的军队。

　　当时的白云城差不多应该就有二十万军队，而且除了守卫领地的军队之外，在外征战的士卒最低都是七阶兵。现在又经过半年的发展，考虑到异国石窟中气血石的存在以及白云城“尚武之城”特殊属性对于士卒晋级几率的加成，现在白云城应该有军队六十余万，而且还是继续延续之前的模式，走高端路线。

　　他们估摸着杨天所说的这二十五万军队，恐怕全都是七阶兵！这该是一支多么强大的军队啊！

　　当然，他们怎么想也想不到杨天的这些二十五万军队中，有超过一半的人是八阶兵，七阶兵只有十万。另外还有杨天的那一支千人亲卫军。

　　而且在这几大军团不但本身实力强大，而且装备优良，估计就算是朝廷大军看到这些军团的装备，也只有汗颜的份儿。青龙、炎龙、落日三大军团全部装备八阶白银级套装，白虎军团要寒酸一点，不过军团中那一万八阶精锐也是装备着青铜套装的。这些装备全都是白云城打造出来的，谁让白云城中王级生活职业多呢？至于说图纸，有的是从异国石窟打出来的，有的是从望天城的拍卖行淘到的，而很大一部分还是白云城的那些生活职业者研究出来的。


第0400章 第六个玩家势力

　　最变态的当然可别小看了杨天这支千人的亲卫军，这才是白云城目前真正的王牌之师，他们全都是由铁鹰锐士组成，而且装备了黄金级套装。这套套装是根据从拍卖行中淘到的一张黄金级的铠甲制作图纸，然后由一位帝级裁缝和帝级铁匠领头，连同数位王级裁缝和铁匠，花了数月时间才制作出来的。其属性可谓是非常变态，完全能够让穿着这套装备的士卒实现越品挑战。不过这套装的材料很不好找，需要的是五品的金属，要不是正好随着甘宁出征南海深处的探矿师正好在南海一个小岛上发现了一个小型矿脉，恐怕这套装备还只是理论上的东西。

　　而在半年前铁鹰锐士的数量只有六百，但经过这半年的发展，铁鹰锐士的数量终于达到了一千。现在这一千铁鹰锐士却分成了两个梯队，那四百位从法国区平安带回的铁鹰锐士因为资质提升了一级，修炼速度快上许多，每升一级的自由属性点也增加了不少。因此他们现在全都已经晋级为九阶二品士卒，剩下那六百人则全是九阶一品士卒。

　　杨天以前从不知道士卒晋级九阶后又会按什么方式领悟技能，他最初以为这些士卒一旦晋级到九品，只要自由属性点足够，便能顺利的将武力值提升到95点，然后等智力属性点达到95点后，便能再次领悟帝级绝学。若是能领悟成功，便可继续提升。

　　但现在通过这一部分士卒晋级九阶二品，却发现并不是这么回事，因为他发现九阶一品士卒在晋级的时候还是需要完成晋级试炼，然后才能晋级为九阶二品。这或许算是一个坏消息，但好消息是这种晋级已经不需要相应的智力值了。

　　这种情况有两种可能，一种是智力值达到90点之后，便足够让士卒领悟任何绝学，不需要再增加智力值了，这种情况无疑使最好的。而另一种可能便是需要等到士卒的武力值达到95点领悟帝级绝学的时候，才需要继续将智力值提升起来。

　　对于这两种可能，杨天无法下结论，只有等到时候才知道。

　　毋庸置疑，杨天的这支千人亲卫军的实力完全能够与白云城任何一支军团相提并论。现在这支军团是由杨天亲自任军团长，而且已经通过了军团试炼，成为了正式军团。杨天只要一想到那变态的军团试炼就会忍不住的打寒颤。这支王牌之师扔下了大半的生命才完成军团试炼，好在白云城拥有轮回之塔这个变态建筑，花了近万两黄金和将近一个月的时间，将死去的八百铁鹰锐士全部复活。杨天将其取名为铁鹰军团，一来是象征着铁鹰锐士，另一方面是因为铁鹰军团所有成员皆有一头精英级的金雕做宠物。恐怕这铁鹰军团是目前中国区第一支飞行军团。

　　不过铁鹰军团是杨天的秘密武器，不到万不得已，绝对不会拿出来示人的。

　　一骑红尘也是一个直爽之人，虽然他心中已经有了猜测，但还是向杨天问道：“阳光兄，不知你这次派出的军队有哪些？”

　　杨天并未做什么隐瞒，说道：“我这次派出的主力是青龙军团，以及太史慈的特殊兵种炎龙军团，同时还有一支十万人的普通军团，最后便是由角马弓骑组成的落日军团。”

　　一骑红尘还未来得及说话，小倩姑娘便疑惑的道：“阳光大哥，你怎么不将黄忠给派出去呢？该不会是想作为伏兵吧？”

　　杨天说道：“我哪还想弄什么伏兵啊，玩家这么多，想伏也伏不起来。还不如正大光明的打上一仗！我现在唯一希望的便是选择叛军阵营的人能少一些，这样也能轻松一点。不过以目前的任务规则来看，估计这基本上是不可能的，有双倍积分的诱惑，只要是参与到这次剧情任务中，我估计八成以上的散人玩家都会选择叛军阵营。同时那些雇佣兵团，玩家军营估计也太多会选择叛军阵营。唯一有很大几率选择朝廷阵营的便只有领主类玩家，但这类玩家都有根有底，不可能将全部身家都投入到这次任务中，还得拿出大半军队留守领地。两相比较，估计朝廷阵营很难占到便宜。”

　　一骑红尘倒也没太多担心，说道：“这样或许更好吧！对方人多，我们才能赚到更多积分。而且这次战争的主导者还是NPC势力，朝廷那些人见到战事不利，自然还会调集军队过去的。”

　　杨天苦笑道；“希望到时候还有军队调集吧！”

　　随后，三人又闲聊一阵，一骑红尘便开口说要购买一批装备，杨天自然没有不答应的道理。现在普通装备对于白云城而言，产量非常巨大，霸天联盟求购的这些装备对白云城来说那只是九牛一毛。

　　送走了一骑红尘两人之后，杨天召见了望天城的六大玩家势力。

　　以前的望天城五大玩家势力现在却增加了一个，那就是飞翔的帅猪所创建的天蓬军团。当时杨天听到这名字的时候恶寒了一阵，这家伙是不是对猪情有独钟啊！不过既然这名字已经取了，杨天也就由得他了。

　　现在的飞翔的帅猪已经不是昔日的吴下阿蒙了，在不少玩家突破到王级之后，他也就借着这个顺风车修炼了《玄玉诀·真》，成功晋级为一位王级武将，以一位王级武将的实力，要在望天城外城的玩家势力中站稳脚跟并不是很难，因此他很快便将自己的队伍迅速扩大。当其成为望天城内最大的一支玩家势力之时，杨天顺理成章的给了他一块建村令，将他的人马给分了出去，然后在外面建起了一个村庄。

　　而现在这个村庄已经成为了一座小城，飞翔的帅猪本人经过数月的修炼，加上在白云城购买的培元丹以及其人灵之体的体质，现在他的武力已经达到了92点，在望天城所有玩家中可谓是首屈一指，而且恐怕就算是在全中国区也找不出来几个。


第0401章 前往美阳

　　以飞翔的帅猪的个性，当其成为望天城第六大玩家势力的时候，与秦楚等几个玩家势力首领相处也非常愉快，特别是那性格豪爽的仗剑人间，两人几乎是无话不谈。飞翔的帅猪也算是成功融入了这个团体中。

　　现在这六大玩家势力可是非常强大，因为有白云城的暗中支持，加上望天城的经济辐射效果，他们的六个小城也是赚了个盆满钵满。

　　有了钱之后，其他的也就好办了。现在他们各自手下的玩家数量已经超过二十万，其中大半都是战斗人员。平时这些人都以百人小队的模式在异国石窟中练级，每月会抽出五天时间进行集中训练，提高大军团作战的能力。

　　虽然望天城的玩家进入游戏的时间比第一批进入游戏的玩家要晚上半年左右，但平均等级却丝毫不比第一梯队的玩家低，甚至还稍稍超出了一些。其原因便是能够进入到六大玩家势力的人也都是一些热衷于战斗之人，再加上他们基本上是在异国石窟中练级，效率比外面要高出不少。

　　现在这几大玩家势力的战斗人员基本上都已经晋级为五阶兵，至于那几个首领，也全都晋级为王级武将了，不过他们修炼的也只是普通的王级绝学，现在武力值才91点，要想更上一层楼，不仅内功等级需要提升，自由属性点也有待增加。

　　而且这几大玩家军团在这半年里，也都参加过扬州境内征讨山越的区域性任务，只是他们是完成系统任务，所占领的领地全部都属于朝廷，不过他们也从中得到了各种不菲的奖赏。对于提升实力有着很大的好处。而且有时候他们还会受雇于一些玩家或者玩家势力去完成一些任务，比如进入一些需要攻城拔寨的副本，又或者攻打系统山寨。反正只要能起到练兵的作用，他们什么任务都接。这也使得这六大玩家势力在战斗配合上完全磨合好了。

　　其实望天城军团的这种模式也是所有玩家军团所采用的模式，他们不以发展领地为主，领地只能算是他们的一个据点。他们的重点就是战斗，参与各种各样的战斗。虽然在战斗中也会出现死伤，但收获同样是巨大的。而且望天城几大玩家势力的成员可都不穷，毕竟异国石窟中的爆率摆在那儿，平均每天的收益比外面要高出不少。他们每个人身上都有至少十两黄金的余钱，因此对于死亡，他们并不惧怕，大不了就是那些钱复活而已。

　　“老大，你将我们召集过来，应该是为了剧情任务的事情吧？”秦楚一进门，便开口问道。自从他们几个玩家首领在一次与杨天的会谈中，飞翔的帅猪喊了杨天一声老大，他们这些人居然也都慢慢的改了口。或许觉得这老大叫起来比较顺口吧！毕竟都是玩家，整天叫阳光城主、阳光领主的总觉得很别扭，而如果直接叫阳光又显得不是很礼貌。

　　杨天挥手先让他们坐下，然后道：“正是为了这事情，这次的剧情任务你们是否打算参加？”

　　秦楚淡淡一笑，说道：“其实在你召集我们之前，我们几人还正在讨论这事情呢！这次任务我们都打算参加，只是这参与的人数倒是还没有决定。不知老大是否有什么意见？”

　　杨天笑道：“我倒是没什么意见，你们就算是全员参与也无妨，你们那几个城市，由望天城城卫军照看着，也没人敢在老虎嘴里拔牙。”

　　秦楚微微一愣，随后面露喜色，道：“老大睿智！其实我们手下那些战斗人员也都想参加这次凉州之乱的剧情任务，但是我们又担心人员全部调走后，后方会出现变故，因此一时还无法决定。既然老大你现在如此说，那我们可就解脱了。只是不知老大你是否有什么安排？”

　　杨天当即说道：“我希望你们这次能够选择叛军阵营……”随后杨天说出了自己的想法和布局，其实这些都是他之前与郭嘉和陈宫商量好了的。

　　秦楚等人听后，立刻就应下了杨天的部署。其实这也与他们的利益相吻合，毕竟选择叛军阵营拥有双倍积分，而且可以占据领地。虽然如此做法可能会导致他们在望天城外的驻地会遇到一些麻烦，但他们相信既然杨天这么说了，就一定有应对的办法。何况就算他们的那些领地被毁了，要想重建起来，也是轻而易举的。对于这些玩家军团而言，最大的财富是他们的军队，而不是驻地。

　　在做了一番详细安排之后，秦楚等人便起身离去。至始至终，飞翔的帅猪都为与杨天做过什么专门的交流。毕竟他们这群人中，秦楚属于智囊型人物，基本上所有对外的事情都由他出面打交道，包括对杨天也是一样。如果这时候飞翔的帅猪表现得太突出，难免会引起别人的疑心。

　　待秦楚等一干人走后，杨天便回到了白云城，本来他还打算去炎黄城等大型玩家势力去拜访一下，最好也说服他们也选择朝廷阵营，不过想想之后，也就放弃了。一来这样自己做的目的太明显，容易让对方起疑心，另一方面貌似也没有那个必要。因为上次黄巾之乱中，中国区排名前十的势力都选择了朝廷阵营，因此这些势力首领现在大小也是一位官员，如果没有特殊原因，他们都会选择朝廷阵营。一人计短、两人计长，总有人会想到这些因素的。

　　当天下午，杨天便乘坐传送阵直接来到了交州一带海域，然后将已经被运送到海滨的四大军团全部装入璇玑戒。这几个军团之前都在琼州地界，要想乘坐海王巨舰赶回白云城，可不是一两天能够办到的，因此杨天才直接用璇玑戒将其运回。

　　第二天，杨天便带着郭嘉和陈宫二人赶往美阳，这里是郡的治所，也是这次征讨西凉叛军的统帅张温的屯兵之地，同时张温还让袁滂、董卓分别屯兵于新平、扶风，成掎角之势，抵御韩遂、边章的叛军进攻。毕竟之前皇甫嵩新败，对于汉军的士气有很大的打击，而且临阵换将本就是兵家大忌。现在张温不求有功，但求无过，只要将韩遂、边章抵挡住，不让他们侵犯园陵，他也就算将任务完成了大半。至于后面的事情，就得先躲过了这一关再说。

　　杨天来到美阳，却发现传送阵周围却并不如想象中的那么拥挤，一看才知道原来是朝廷军队将整个城市中心广场给围了起来，只要是一传送出来的人，就立刻被要求离开广场，并且不许一直在同一地方逗留太久。这美阳是一座一级重城，不然以传送阵每秒五十人的传送速度，要不了几分钟便能将整个城市广场堆满，到时候别人要想传送进来，估计连站的地方都没有了。而此刻虽然传送阵里面不断的走出各种装扮的人，但都井然有序的离开了广场。

　　由于他们三人都带了面具，倒也没有引起别人的注意。顺着人流很顺利的远离了传送阵，然后杨天便直接去找张温，以他镇东将军的身份，要见车骑将军倒也不是很难。

　　通过一路询问，杨天三人很快便来到了张温落脚的郡守府，杨天估摸着这家伙是鸠占鹊巢，原来的郡守现在不知道搬到哪儿去办公去了。不过这事儿杨天可管不着，在郡守府外表明了身份之后，那守门的亲卫便飞快的跑进去通报去了。他这镇东将军在军队中可是一个大人物，虽然比不上车骑将军张温，但也不是这些小兵敢得罪的。

　　片刻之后，杨天便看到一个穿着皮甲的武将走了出来，快步来到杨天身边，道：“这位便是镇东将军阳光大人吧？我家将军有请！”

　　“麻烦阁下带路！”杨天将手一伸，向这人道。

　　当下这武将便躬身前行，将杨天三人带进了城主府，他发现这一路上都有重兵把守、戒备森严，甚至在一些隐蔽的对方，杨天还发现了不少暗哨，看来这张温也是怕叛军之人混进来刺杀于他。

　　走了片刻，杨天三人便被带到了一个大厅中。看到杨天进来，张温也站起身来笑脸相迎。虽然以他车骑将军的官职比杨天要高出不少，但这次自己也是赶鸭子上架，若是没人帮衬，估计结局并不会比已被免职的皇甫嵩好多少。而杨天这镇东将军的名声那可是凭着实力打出来的，在黄巾之乱中立下了赫赫战功，由不得张温不重视。

　　“阳光将军，看到你能赶过来，温甚感欣慰啊！”张温热情的拉住杨天的手，说道。

　　杨天笑道：“张大人谬赞了！小子何德何能，能得张大人如此评价啊！倒是张大人才智高远，此次征讨西凉叛军，定当凯旋而归。到时候张大人加官进爵，指日可待！到时候可别忘了提拔提拔小子我。”


第0402章 张温

　　张温哈哈一笑，心里还是非常痛快！如果是其他人这么说，他或许没什么感觉，但杨天可是名震朝野的年轻才俊，其话语的价值自然是不一样。皇甫嵩对其也是褒奖有加。这次交接之时，皇甫嵩还对他说过，此战若是有镇东将军参与，结果或许会不一样。

　　张温顿了半晌，便将杨天请到客位上坐下，然后才笑道：“阳光将军客气了！这次征讨西凉叛军，还得靠阳光将军你多多帮衬帮衬！不知阳光将军这次带了多少大军过来？”

　　虽然他表情上表现的很无所谓，但杨天还是听出了他语气中的急切，当下也不隐瞒，道：“这韩约、边允叛乱，天下皆惊！小子心中同样义愤，因此尽起白云城二十余万精兵，前来剿匪！希望能为朝廷分忧，为大人进绵薄之力！”

　　“哦？”张温顿时一喜！白云城军队战斗力之强，他是早有耳闻！想想黄巾之乱中，白云城不到二十万军队，却斩杀黄巾贼近千万之众，虽然其中有很多取巧之处，但其战斗力也足以让世人震惊！估计这次对方带来的二十多万精兵，不比黄巾之乱中的军队差，其战斗力应该不下于百万大军，对于朝廷一方可算得上是难得的强援，当即问道：“不知将军现将大军驻于何处？”

　　杨天笑道：“这次我也是先过来打打前哨，找好驻扎之所，大军晚上才开过来。”

　　张温说道：“阳光将军能够此心，当是社稷之福啊！等到班师回朝之时，本官定当向皇上一一禀明！定不会忘了将军的功劳！这驻扎军队的事情不用阳光将军费心，一会儿本官让一位武将给二位安排便是。”

　　杨天之前说的也不过是一些场面话，不过能得到张温的应承那也是一件好事，不但将军队驻扎的事情给解决了，还能让张温为自己争些功劳。

　　虽然按照郭嘉的推断，此次西凉叛乱剧情任务结束之后就是群雄讨董，但其间总还得有一个短暂的过程吧！而这个过程便是为在任务中表现突出之人进行奖赏。到时候有张温的美言，也是有些好处的。

　　不过到时候说不得还得去找找张让那阉人，这大半年时间，自己可没忘了那家伙，每隔一段时间，便会送些东西去探望一下，一直将关系维持着。等到这次剧情任务结束，也算是最后一次利用这阉人了。

　　杨天当即笑道：“有张大人此言，下官也就放心了。不知大人现在是否做过统计，目前我方军队连同异人一共有多少？”

　　张温说道：“这个暂时没有准确的数目，毕竟三天时间未到，不断有人加入进来，不过据初步估算，现在我们所驻守的这三座城市的军队已经达到了一千多万。到明天下午结束，估计能够达到两千万人。”

　　这个数字也算是在杨天的意料之中，继续问道：“叛军现在有多少人马？”

　　张温叹了口气，道：“说来气愤！现在世道虽然不好，但大汉却是天下正统！那些乱臣贼子罔顾国法，大量的人加入到叛军之中！据探子之前回报，现在凉州境内与我们对持的几个城池中拥有的叛军数量已经超过两千万！本官已经拟奏皇上，让人彻查这些叛乱之人，务必揪出其根底，诛杀九族！”说道这里，张温都有些咬牙切齿了。

　　杨天说道：“张大人你少生气，为了这些乱民气坏了身子可不值得。”

　　“将军所言甚是！”张温说道，“你看要不这样，我也就痴长你几岁，便称呼你一声阳兄弟，你也别叫我什么张大人了，直接叫我声张老哥得了。对于这次战事，不知阳兄弟你可有妙策？”

　　杨天苦笑道：“那小子就恭敬不如从命了，不过张老哥你问我计策，那可是问道于盲了。我前脚刚到美阳城，随即就到了你这里，对于敌我的形势是一点都不了解。不过我手下这两位谋士却极善出谋划策，张老哥若是有什么疑问，大可问他们好了。”

　　张温一愣，随即将目光转向立于杨天身后的两人，刚才他还以为杨天只是带着两个随从呢！没想道还是大能，虽然他不知道对方到底有多大能力，不过能得到阳光如此推崇，其能力也差不到哪儿去，当即说道：“你看我这眼神，居然还看走了眼！两人快请坐！来人，给二位看茶！”

　　郭嘉二人正准备推辞，杨天回头笑道：“既然张大人有这心意，你们二人便坐下吧！”

　　郭嘉二人这才应了声是，上前在杨天的下手坐下，很快便有一个侍女端着两个茶盏小步走了上来，轻轻的放在他们身边的小桌上，随后恭敬的退去。

　　张温这才说道：“不知二位高姓大名？”

　　杨天当即便向张温做了介绍，本来他以为以现在郭嘉、陈宫的年龄以及经历，张温应该不知道他们的名号才对。

　　哪知道他话音刚落，张温便惊喜道：“原来是二位颍川大才啊！看来本官这眼神确实不好使了。阳兄弟你也别惊讶，你这二位谋士虽然年纪轻轻，却不仅名满乡里，就算朝野之上也多次听人提及。以奉孝而言，侍御史田丰便多次向朝廷举荐其人。只是现在朝廷宦官当道……哎！不说也罢！”

　　杨天这才恍然，感情这名人就是不一样，如此年轻便已经名满天下了。不过此时更让他在意的却是张温话中的一个名字：田丰。

　　因为他对田丰这名字太熟悉了！作为袁绍帐下的第一谋士，田丰的能力自然毋庸置疑，要不是其不被袁绍所重用，多次建议不被袁绍采纳，可能三国历史真就得改写了。要知道当时袁绍四世三公，可谓是风头无两，有“天下英雄”之号，包括郭嘉在内，都曾效命于袁绍帐下。若是再知人善任，在这诸侯纷争的时代，又有谁能够与之相抗衡呢？

　　从历史上田丰为袁绍献上的几个策略便可看出，田丰是一个足智多谋之人，曹操都曾说过：“向使绍用田别驾计，尚未可知也。”由此可见一斑。

　　或许这田丰比不上孔明、郭嘉之流，但却也是一位实实在在的超一流谋士，若能得将其收服，对于白云城的发展自然是大有好处。不过听张温之言，这田丰现在还在朝中任侍御史，恐怕杨天要想将其拐到自己名下，难度真不是一般的大。


第0403章 董卓

　　不过杨天仔细回忆历史，这田丰应该就在最近这两年因不满宦官专权，辞官回乡，然后才效命于袁绍。而这段时间，说不定还真能让他找到收服田丰的机会。

　　杨天也只是将田丰的事情放在心里，并没有说出来。绕开张温的话题，又与张温闲聊了一阵，便向张温告辞离开。

　　而张温则立即叫来一人，让他为杨天安排一处住所，同时为杨天腾出一个让军队扎营的地方。

　　杨天谢过之后，便在那武将的带领下与郭嘉、陈宫一道离开了太守府。这次出来他们又戴上了面具，杨天实在是不想受那众人瞩目的眼神。要知道现在白云城已经将可以隐藏身份的隐匿面具公开出售了，基本上一眼看过去都能看到几个带面具的人。

　　安排驻扎之所原本并不困难，毕竟朝廷大军多达三百万，要腾出一个驻扎二十多万人的地方还是很容易的，其他人稍微挤一挤就能办到。不过现在就算是朝廷大军都已经非常拥挤，同时杨天也不想与朝廷大军同住一处，这对自己有些行动不是很方便。

　　那武将倒也干脆，直接将杨天带到了北城门口附近的一块空地处，杨天左右看了看，这里周围没有朝廷的军队，而由于现在战事将起，城门关闭，因此城门口周围的人并不多。杨天觉得非常满意。

　　不过这里并没有营帐，看到那武将的为难之色，估计城中也没有空余的营帐了。当下杨天便说，自己还要返回白云城，到时候自己将营帐带过来。这位武将这才松了一口气。毕竟这事儿是张温吩咐的，若是没有办好，说不得又会受到责罚。既然杨天亲自应下来，当然也就将问题解决了。

　　随后，杨天便将这武将打发走了，杨天则带着郭嘉、陈宫二人到了城内找了一个比较僻静的客栈住下。

　　等到半夜的时候，杨天便叫醒郭嘉、陈宫二人，与他们离开了客栈，向北城门口为他们指定的那一块地方走去。

　　途中经过城市中心广场的时候，发现这里还是不断的有人传送过来。毕竟传送阵的传送能力有限，只靠白天确实不能将愿意过来的人全部传送完成。

　　而在城市中心广场周围的几十条大街此时都还是人山人海，借着街道两旁的火把看到的完全是一幅人头攒动的景象。

　　好在距离广场越远，人流也就越来越少，这时候从传送阵过来的大多都是玩家，在过来之后便选择了下线，或者找地方住下了。

　　而等他们来到来到北城门口的时候，这里已经看不到人影了，毕竟谁没事的在大半夜走到这城门口来呢？而且这里因为没人过来，因此也没有火把，四周漆黑一片。

　　杨天先从璇玑戒中放出了两百位掌握有隐身技能的刺客四散开来，在周围警戒。这些刺客全都是风云宗的内门弟子，实力也都达到了特级。这次与杨天出征，也算是一次门派任务。

　　等到确定周围没人监视之后，杨天才将军队陆续放出，同时还拿出大量的营帐，下令让这些军队扎营休整。

　　杨天倒不担心有人会因此猜到自己拥有盛装活人的空间装备，因为没有人可以确定自己没有将军队从传送阵带来。以传送阵的传送速度，也不可能有人去统计或者留意究竟有哪些势力传送到城内。

　　之前杨天在法国区大量使用璇玑戒，但那些家伙居然都认为这只是能够将人转移走的空间技能，而且还有人数限制，差不多只能转移数百人。在西方世界，这个是最容易让人接受的说法。而他们这个解释也误导了所有的人，基本上都认为杨天拥有能够进行空间转移的技能。

　　除非现在又其他人也拥有类似的装备，不然绝对不会怀疑到杨天的璇玑戒之上。而且就算有人也拥有这样的装备，也绝对不会大肆宣扬，毕竟这样的东西太过于逆天，知道的人太多难免会有人生出豪夺之心。

　　半个小时之后，这近三平方公里的空地上密密麻麻的搭起了上万顶营帐，营帐搭建有序，密而不乱，明显是训练有序。同时一面巨大的象征白云城的旗帜飘扬在了营地中央的帅帐顶部。

　　……

　　等到第二天，终于有玩家发现了杨天大军的存在，一时间论坛上大量出现了白云城选择了朝廷阵营的帖子。虽然这一点很多玩家都已经猜到，但杨天能够赶过来，还是给朝廷阵营的玩家打了一剂强心针。

　　这倒不是说杨天拥有扭转战局的实力，而是白云城在黄巾之乱中表现的太过于抢眼，以至于其他玩家也莫名的对杨天产生了信心。

　　这个消息传出去之后，有一部分还在犹豫不定的玩家心中的天平开始倒向朝廷阵营一方。虽然人数不多，但此消彼长之下，对于朝廷阵营还是有一些优势的。

　　在快到中午的时候，便陆陆续续的有人来拜访杨天，这些人可都是选择了朝廷阵营的大型玩家势力的首领。其中就有轩辕剑、风流浪子、董冰玉等人。

　　对于这些人，杨天自然也是以礼相待，详细交流一番之后，这些人便告辞离开。

　　当天下午，张温派人过来邀请杨天，同时也提示他将郭嘉、陈宫二人带上。

　　杨天估计这张温是要请他们去商讨作战方略，因为现在已经是系统公告后的第三天，等到今天晚上过后，叛军阵营的人便会开始进攻，这也是派往对方阵营中的探子带回来的消息。

　　离开营地之后，杨天三人并未带面具，不过却在身后跟着四位随从，可别小看了这四人的实力，那可都是比任仲夷等人稍晚一批培养出来的游侠和刺客，现在都已经是武力值达到92点的王级职业。

　　再次来到太守府，那守门的士卒倒也认识杨天了，也未再进去通报，直接恭敬的将三人放了进去。

　　杨天刚进门不久，便有一位武将迎了上来，很谦恭的询问了杨天等人的身份之后，便将他们带到了一个大殿之中。

　　一进殿门，杨天首先看到的便是一位气度不凡的中年人，一张国字脸看起来颇有威严。他稍稍打量了一下这人，然后便迅速看了下周围。

　　整个大殿现在已经坐了十多人，张温则坐在首位，其他人分列两旁。而在张温下手右侧的第一个位置却还是空着的，那张椅子后面还放置着两张小椅。

　　张温一见杨天进来，立刻起身笑道：“阳光将军你总算来了，快快请坐！我们正准备商讨一下明日的战事。”说着，张温便指了指右侧空着的那张椅子。

　　杨天便向张温行了一礼，谢过之后，便在那椅子上坐下，郭嘉、陈宫二人也紧跟着在他身后落座。

　　张温笑道：“阳光将军，在座的恐怕有很多人你都还不认识，本官给你介绍一下！”

　　说完，张温便指着右手边座椅上那位武将，道：“这位便是本次征讨西凉叛乱的副帅执金吾袁滂袁大人！”

　　袁滂当即起身向杨天行了一礼，杨天自然也不敢怠慢，立刻起身回礼，两人相互拜见之后，袁滂这才坐下。其实以执金吾的官职也只是位比九卿，职位在杨天的镇东将军之下，袁滂先起身拜见倒也完全合乎礼仪。不过这次他却是副帅，在军营中地位仅在张温之下，因此才与杨天分列左右。

　　张温指着袁滂下手的一位身材微胖的武将道：“这位是破虏将军董卓，阳光将军应该认识了吧？”

　　这董卓杨天又怎能不识呢？去年汉灵帝在承德殿封赏的时候，还见过这董胖子呢！

　　虽然董卓在数年之后霸占洛阳，行暴虐之政，不过现在看起来，这家伙还是一副忠君爱国的表情，只是眉宇间带着一丝桀骜之气。听到张温介绍，这才慢吞吞的站起身来。

　　杨天对于董卓又如何不了解呢，不过他却并没有与之一般见识，虽然明知将来是生死大敌，但此刻却没有彰显，杨天也不想给人留下一个傲慢的形象。最关键的是，他还想与对方讨好一下关系，看看能不能从对方手中挖出一两个人才出来。只是不知道他以后那位首席谋士李儒现在是否已在他帐下，若是能够拐带过来，那可就完美了。

　　当然他也知道这事儿可能性不大，以史料而言，李儒是在董卓入京之后才效命于他，现在李儒要么还未出仕，要么就在朝中任职。如果游戏中是以演义中的情况决定的，那么李儒现在也已经是董卓的亲信，甚至可能已经是董卓的女婿，这角儿可不好挖。

　　另外还有李催、郭汜、徐荣、华雄等人，可都是难得的猛将，特别是徐荣，可谓是当世帅才，其统兵作战之能，当世少有人及。曾经在军事上先后击败过曹操和孙坚。董卓死后归附朝廷，后奉命王允之命出战凉州军，但因王允、吕布将帅间失和，惜败于李傕、郭汜之手，最终战死沙场。

　　对于这些人杨天也是垂涎三尺，都是董卓将来的左膀右臂。只是现在杨天却无法确定他们是否已经在董卓的手下当差。只有等战事起是，看看能不能找到机会。


第0404章 论战

　　杨天与董卓相互见礼一番，便等着张温继续介绍，随后张温又指着杨天下手处一人道：“这位便是荡寇将军周慎，说起来你们二人可是非常有渊源啊！阳光将军你上一官职便是荡寇将军！”

　　周慎立刻起身道：“下官周慎见过镇东将军！”

　　这周慎可是历史上第一任荡寇将军，不过因为自己的出现，让其只有接任自己的位置了，此时见到原主，杨天倒也没有丝毫的难为情，很是大方的将周慎扶起，笑道：“周将军请起，大家以后同朝为官，都多担待担待！”

　　周慎又鞠了一躬，道：“烦劳将军费心了！”杨天笑笑后，便让他坐下了。

　　这时候，张温再次指着董卓下手位置那人道：“阳光将军，这人便是别部司马孙坚孙大人，孙大人可是当时猛将，在去年追剿黄巾之时，也立下了汗马功劳。”

　　杨天猛然看去，发现这人正是自己一进门便留意到的那位中年人，当时他就觉得这人气度不凡，没想到居然就是将来三分天下的吴国的开创者。当然，说是开创者有些过了，毕竟真正统一江东、打开吴国局面的还是孙坚的长子孙策。但这无法否认孙坚的才能。

　　就在杨天愣神间，孙坚已经起身，向杨天见礼，杨天也不怠慢，立刻还了一礼，然后便让其落座。

　　对于孙坚，杨天心中也是非常矛盾，针对其本人而言，孙坚可以说是当时之豪，而且为人非常有原则，杨天也是打心眼里佩服。但根据历史发展，孙氏家族必然崛起于江东，而白云城现在所盘踞的扬州便是以后吴国的大后方。除非汉室不灭，不然白云城与孙氏家族之间的一战是在所难免。

　　当然，还有另外一种可能，那就是趁着孙氏家族还未发展起来，就先将孙坚给收服，或者在收服不成的情况下，便将孙坚给宰了，了却这个后患。

　　只是到底如何选择，杨天一时也做不了这个决定，便将这事儿先放在了一边。

　　随后，张温又将其他一些人向杨天简单的介绍了一下，不过这些人不论职位和身份都比另外几人差得太远，杨天虽然也是尽到了礼数，但却也没刻意的去记在心上。

　　等大家都相互认识之后，张温才道：“我们现在也长话短说，毕竟袁大人和董将军都在其他城池领兵，战事也即将开始，万一等战事开启，传送阵被关闭，多有麻烦。今天召集各位来的目的各位也很清楚，本官就不赘述了。刚才本官得到斥候来报，称现在乱党的一位首领北宫伯玉已经屯重兵于汉兴、同时边章屯兵于陈仓，估计明日便会起兵进攻美阳。据消息称，这两县的军队中都有近两百万精锐，其余普通四阶士卒的数量已经超过五百万。而且在其后方，还有更多的乱党在赶过来。不知各位对此有何建议？大家不要拘束，尽管畅所欲言！”

　　下方一位武将说道：“张大人，属下认为对方如果是抢先进攻，应该就不会遍地开花，而是择城而攻。我们现在三座城市互成犄角，攻守相望。一旦对方攻击任何一个城市，其他两个城市便可出城夹击，如此定能杀得对方片甲不留！”

　　这人描述的前景的美好的，但那几个比较有经验的人却是丝毫没有觉得轻松，孙坚最先说道：“此法大有不妥，这西凉军队多是骑兵，而且这一带地势平坦，正适合骑兵作战，此消彼长之下，情况会对我们更不利。”

　　张温能爬到目前车骑将军的位置，自然也不会是一个草包，沉默片刻，说道：“对方攻打我们的前沿阵地便是汉兴、陈仓，而汉兴距离我们这里有一天的路程，陈仓距离我们这里有将近三天的路程，如果能将对方两城人马分而歼之，或许我们便能够轻易取胜。”

　　袁滂却皱着眉头道：“这恐怕很难，对方自然也知道美阳城的形势，以一个重城的防御力量，对方不可能以一城兵力便过来进攻，因此对方合兵是必然的。”

　　杨天想了想，道：“袁大人此言差矣，其实要让对方分兵倒也不是很难，只要能让陈仓的军队感觉到威胁，使其不敢轻易离开城池，便能拖住其进攻的脚步，难就难在怎么让对方在知道了友军被拖延的情况下还继续进行攻城。甚至会不会回援对方。”

　　一句话让在座的人都皱起了眉头，杨天说的没错，这些人又不是傻子，明知道在无法攻下的情况下又怎么可能选择攻城呢？

　　袁滂问道：“那如果我们截断他们之间的消息往来，让他们无法知晓对方的动静甚至给他放出一些假消息。只等北宫伯玉的大军到达美阳城外，我们便对其进行挑衅，让其失去理智选择攻城。”

　　杨天却道：“这方法却是行不通，因为我们根本不可能截断对方的通信往来。就算是将梁军之间的信鸽全部拦截下来，也无法阻止异人之间的通信，只要对方愿意多等上四个小时，我们的计划就完全失败了。”

　　半晌之后，立于杨天身后的郭嘉道；“主公，各位将军，在下倒有一策，便说出来让诸位斟酌一二。”

　　张温眼睛一亮，别人不知道这郭嘉到底是哪路神仙，但他却是知道的清清楚楚，当即说道：“郭先生有何妙策？快快道来！”

　　郭嘉倒也没有谦虚，说道：“其实诸位大人都钻进了一个牛角尖，我们为什么要等他们来进攻美阳城呢？这叛军也不可能是铁板一块，如果我们能在短时间内坚守这三座城池的情况下，一面威胁陈仓，令边章不敢远走，同时在等北宫伯玉离开汉兴城之后，我们派出一支奇兵，奇袭汉兴城，在最短的时间内将其拿下。如此一来，北宫伯玉在自知无能力短时间内攻下美阳城的情况下，必然选择回师夺回汉兴城。如此一来，这边章与北宫伯玉的军队自然就分散了。”


第0405章 张温的顾虑

　　在座的所有人听后，基本上都皱起了眉头，张温说道：“郭先生，这威胁陈仓倒是不难，派一支精干骑兵对其进行骚扰便能办到，但要拿下汉兴城估计不是一件容易的事情吧？对方虽然会派出大军进攻我们，但守城的军队一定不会少，这军队派少了，起不了作用。军队一旦多了，又无法掩人耳目，达不到奇兵的效果。”

　　郭嘉看了看杨天，杨天立刻会意，当即点了点头，郭嘉这时候才道：“这攻打汉兴城的事情可以交给我主公的军队。其实要攻下汉兴城倒也不是很难，关键是随后要抵御对方的反扑。以嘉之策，我们需要在汉兴守卫战中尽量消耗叛军的有生力量，并为我方积累实力，如此才能以最快的速度让我方占据优势，并逐步将优势扩大。而要达到这个目的，便需在汉兴城被我们攻下到叛军反扑这段时间内，我们尽可能的通过传送阵传送更多的人过来。”

　　张温思索片刻，面露喜色的道：“此法甚好！如果阳光将军你真能拿下汉兴城，便相当于将这群乱党装进了袋子里，使其无法与后方叛军无法联合。就算对方不选择反攻汉兴城，集合我们美阳、新平、扶风三城兵力，也能将其围而歼之。到时候集中优势兵力拿下陈仓，便相当于将叛军的两个前沿阵地全部打掉。对方要再想筑起这样的防线，也就不是那么容易了。”

　　杨天如何不理解他的意思呢，当下便认真的道：“张大人放心吧！下官保证在对方军队赶至美阳城前，拿下汉兴城。不过这随后调兵防守的时候，还请大人早作筹谋，为了防止对方知晓我军底细，派去的军队最好全是朝廷的正规军队，而且调兵动向不能让太多的人知晓。”

　　张温立刻道：“没问题，一切就看阳光将军了！只要能在这第一战打出大汉军队的声威，必能让士气大振，对于随后的战斗也是非常有利的。”

　　“此乃下官分内之事！下官自当竭力完成！”杨天保证道。

　　随后，众人又商谈了一些细节上的事情，其中陈宫也补充了一些个人的观点，让这场战争的布局更加完善。而同时，郭嘉、陈宫二人的才智也得到在座之人的认同，在他们的心里对白云城的评价更加高了。

　　杨天虽然不太在意这些，但心里还是有些高兴，毕竟在座的大多是历史牛人，能得到他们的肯定，也算是白云城实力的一种体现。虽然这些人中有好有坏，但不妨碍他们判断的正确性。

　　谈完之后，大家便相继离去，杨天留在了最后。

　　张温等这些人离开后，便叫住杨天，道：“阳兄弟，你对刚才那几位大人有何看法？”

　　杨天一愣，他没想到张温会有如此一问，犹豫半晌之后，道：“张老哥，这些都是朝廷要员，也是本次征讨乱军的栋梁，小子可不好置喙啊！”

　　张温说道：“阳兄弟直说便是，今日之话，出你口，入我耳，不会有其他人知道。而且我相信以郭先生和陈先生对阳兄弟的忠诚，是绝对不会说出去半个字的。”

　　杨天苦笑一声，对张温道：“看来小子今天不说出个由头来，张老哥是不打算让我离开了，那小子就恭敬不如从命，便说说自己的看法！”

　　“请！”张温笑道。

　　杨天道：“小子与那几位将军也只有短暂接触，所言中有何不妥之处，还望张老哥见谅！其实从刚才一进门，小子便注意到了一个人，那便是孙坚孙大人，虽然他现在只是区区一个别驾司马，但以其气度和能力，将来的成就不可限量。”

　　张温点了点头，道：“这孙坚确实是个人才！我同样也很看好他。其他一些人呢？”

　　杨天继续道：“其他人不好说，毕竟在刚才那段时间并未表现出什么特别之处。不过那董卓却是一个必须小心提防之人。”

　　“哦？”张温愣了一下，道，“这是为何？”

　　杨天说道：“这人神态傲慢，观其神色，似乎对这次叛乱并没有太多的反感之态，恐怕其已有异心。”

　　张温叹了口气，道：“没想到阳兄弟你也这么认为！刚才孙坚在你到来之前，便因董卓曾故意晚到，悄声对我说过，这董卓生性桀骜，而且其身为破虏将军，对于平定乱党却并不热衷。因此建议我将其以不从军令为由，将其就地斩杀。我担心临阵斩将容易使军心不稳，便没有答应。没想到阳兄弟你也有如此感慨，哎！希望这董卓……”

　　张温并没有继续说下去，杨天也知道他的想法，不过在心里也只有稍稍感慨一下，看来张温的愿望是无法实现了，这董卓的不臣之心即将显现，若是他不作乱京城，又何来群雄讨董的剧情任务呢？

　　随后杨天便带着郭嘉、陈宫离开了太守府，回到了自己搭建的临时营地中。不久之后，便见一只雪鸽从营地中飞起，片刻时间便消失在天际。

　　当天晚上，中国区论坛上出现了一个帖子，称明天西凉乱军便会开始进攻，号召所有选择朝廷阵营的玩家明日出城拦截，务必不能让叛军到达美阳城下。其后跟帖着无数，都纷纷表示明天已经出城迎战，虽然偶尔也有人发表了不同意见，但也不过是大海中的一个小浪花，瞬间被打得无影无踪了。

　　而在不久之后，又有人以叛军阵营的名义发了一张帖子，号召所有叛军阵营的玩家明天全部出城，进攻朝廷阵营的城池，务必要冲破对方的封锁，让他们的行动化为泡影。其后也同样有无数跟帖者，应和着参与进攻的号召。

　　随着两个帖子的热度不断增加，双方逐渐从号召演变为骂战，不断的论坛上相互泼脏水。

　　在论坛上两张帖子爆出不久之后，该事件便传入到了游戏中，通过玩家口口相传，基本上两方阵营的玩家都知道了这个号召，在有心人的鼓舞下，大量玩家都将这次冲突当做是两方人马的第一次交锋，双方谁都不愿意服输，纷纷鼓动周围的人全力投入到这次战争中。

　　其实就目前的情况而言，双方实力对比差距并不大，朝廷一方在NPC势力这一点上占有优势，毕竟目前与其对峙的只是叛乱者中的两支人马：北宫伯玉与边章，作为主力的韩遂现在还在坐镇金城，肃清周围的朝廷势力。之前叛乱之时便被皇甫嵩率兵围剿，并未来得及清理周围尚在苟延残喘的朝廷军队。后来打败了皇甫嵩，韩遂就趁着这个空杀了一个回马枪，平定自己的后方。而西凉乱军一方的玩家势力却是占了优势，其数量远比朝廷一方多得多。

　　也因此那些叛军玩家对于朝廷玩家的挑衅非常的不屑，因为根据这些叛军玩家的分析，朝廷NPC军队出城拦截的几率很低，毕竟谁都知道西凉叛军一方在骑兵方面占据优势，朝廷派出的那些将军又不是笨蛋，怎么可能干出如此傻事。虽然他们不知道朝廷玩家如此挑衅的意图是什么，但他们都认为在强大的实力面前，一切计谋都是纸老虎。

　　而在深夜的时候，美阳城的一座城门悄然打开，一支十多万的骑兵军队冲出城门，马蹄上都裹着棉布，悄无声息的淹没在了夜色中……

　　第二天一大早，天才微微亮，在相互对峙的几个城池中便有大量玩家要求出城而去，他们的目的只有一个，那就是在第一时间与对方交锋，以泄心头之恨。

　　然而，他们相同的行为却受到了完全不同的待遇，叛军阵营一方的玩家在提出要求之后，陈仓、汉兴两城的守城军队毫不阻拦，立刻打开城门，让所有玩家顺利通过了。花了半天时间，数百万的玩家才从城内涌出，向着东面的美阳城行去。毕竟还有一天的路程，他们走得并不是很急。

　　而在美阳等朝廷阵营的城池中，那些守城军队却如同一个个榆木疙瘩一般，任凭这些玩家费尽千般口舌，就是不打开城门，甚至连城墙都不许这些玩家上去。这些人给出的解释便是此乃张温张大人的命令，任何人不得违背。

　　对于这种情况，这些玩家也无可奈何，毕竟他们可不敢向这些士卒动手，看着城墙上那一排排弓箭手，便能猜到动手的后果。一旦动手，绝对是出师未捷身先死！

　　虽然这些朝廷玩家中有一部分人拥有飞行坐骑，但他们却不会傻得冲出城去独自面对数百万叛军玩家，那纯属找虐。

　　这些玩家在城门口纠缠许久之后，见无法达到自己的目的，便只有无奈散去。他们心中都很不解这张温是何打算，为何不让他们出城迎战。难道是担心他们死伤过多，会让敌军赚取很多积分？这太小看人了吧！搞得他们是要去送死一般。

　　不久之后，朝廷阵营玩家被阻城内的消息传到了叛军阵营玩家耳中，他们对此嗤笑不已，还说过来拦截自己？居然连城门都能力出来！凭什么拦截自己？当下他们心情大好，行军也更欢快了。


第0406章 战争的开始

　　在陈仓和汉兴二城，边章和北宫伯玉等到大部分玩家离开之后，也就指挥大军离开了城池，直奔美阳城而去。只不过边章所率军队行军速度要快于北宫伯玉的军队。估计等北宫伯玉赶到美阳城半天左右，边章军队也能到达。

　　西凉叛军一路行军倒也非常顺利，但在晚上的时候，边章大军却遇到了麻烦，在扎营休息的时候，居然被一小队军队给袭击了，虽然被袭击的只是外围的哨探，却由不得他们不警惕。

　　边章当即派出无数侦骑，四散开来，寻找袭击者的踪迹。

　　不久之后，便有一支侦骑来报，称在他们扎营之地以西二十多公里的地方，有大队人马行动的痕迹，根据种种迹象来看，这是一只骑兵，人数未知，行军方向是从东至西，很有可能是从美阳城赶往陈仓的。

　　边章听到这个消息后，顿时有些傻眼了，这确实出乎他的预料。在他看来，虽然朝廷军队的使命是来剿灭自己这些叛党，但因为士气原因，暂时也不会主公进攻，应该会依托城墙的防御作用打一两场胜仗，提升一下低迷的士气，然后才会主公出击。而且就算对方冒险主动出击，也应该会选择距离朝廷势力更近的汉兴城，而不是攻打陈仓。

　　但现在他们距离汉兴城还有一段距离，而且与汉兴城不在一个位置上，对方的目的很明显，那就是陈仓。边章一想到现在陈仓的兵力情况，再想到有一群不知规模的骑兵正在向陈仓进行，便不由得打了一个寒颤。如果真让朝廷军队拿下了陈仓，不仅他边章无处藏身，就连汉兴也会变得孤立无援，没了退路。

　　边章正在犹豫的时候，身边一位谋士向他提出了两个建议，一是让他立刻向北宫伯玉飞鸽传书，告知其当前的情况，然后起兵返回陈仓，或者沿途追踪那支可疑骑兵，将其全部歼灭，然后在图美阳。

　　另一个建议则是兵分两路，一路回去协防陈仓城，另一路继续向东行军，与北宫伯玉汇合，合力攻下美阳城。

　　最终，边章选择了第一个建议，那就是全军调转方向，赶回陈仓，原因很简单，那便是他们谁都不知道这支奇袭陈仓的军队到底有多庞大，也就无从决定究竟派出多少兵马回去救援。为了稳妥起见，边章便决定全军返回。不过边章倒还是很讲义气，在决定撤退的第一时间便让人放出了一只信鸽，将这边的情况简要的向北宫伯玉说了一下。

　　然而，让边章没想到的是，就在那只信鸽飞出不到数百米远的时候，一个黑影一闪而过，那信鸽顿时消失得无影无踪了。而边章这时候已经率着大军踏上了归程。

　　不过这回去的路却是没有那么顺利了，一路上不断的受到骚扰，虽然对方不敢直接冲阵杀入大军之中，但却以小规模骑兵不断灭杀己方的侦骑和哨探，气得边章直想吐血。虽然他也想尽办法，派出大军追剿，对方却像泥鳅一般，让他们找不着踪影。而如果某次派出的军队过少，说不定还会被对方反端了。

　　现在边章已经肯定对方派出的军队不会很多，但也不会太少。如果对方人少，便不会直奔陈仓而去，而如果军队规模庞大，也不会沿途骚扰，消耗他们的有生力量。因此他更加迫切的要赶回陈仓，守卫自己的老窝。

　　……

　　汉兴城的四百多万玩家花费了一天多时间，在三月十七日中午，他们终于赶到了美阳城外，他们一路上并没有遇到任何阻拦，之前论坛上出现的那些挑衅就像是不存在一般。

　　他们此刻可谓是非常得意，这种感觉比打了一场胜仗还过瘾，因为他们可以在城外肆意谩骂，而城内的朝廷阵营玩家却没有还口的余地。谁让自己这方信誓旦旦的说要去拦截，结果连城门都没走出去呢？

　　张温此刻站在城头上，看着城下如同一锅粥的玩家，嘴角泛起了一丝冷笑。要不是这些家伙都站在数百米之外，他早就下令让弓箭手射击了，哪会让对方如此嚣张？不过他心中却没有太多的郁闷，因为自己不需要郁闷！战争不是看一时的激情，而是看最终的结果。

　　虽然这些叛军阵营玩家看起来很嚣张，不过他们还是很有自知之明，知道自己这方没带攻城器械，无法攻打眼前这座坚城，全都站得远远的，只是一味的骂战。

　　等到下午的时候，北宫伯玉终于带着近两百万大军赶到美阳城外，他正准备下令让手下的武将整顿这些如同一盘散沙的玩家，却突然收到了一只信鸽。

　　当他打开信笺时，脸上原来还带着的一丝笑意顿时凝固，因为他看到了一个令他无比吃惊的消息。这只信鸽是从汉兴城飞过来的人，发信之人是他的一位亲信。该信写得非常潦草，心中只说汉兴城遭到一支突然出现在城内的军队攻击，他的军队被打了个措手不及，城墙也未起到丝毫作用，现在汉兴城岌岌可危，请北宫伯玉务必尽快回援。

　　北宫伯玉感觉就像是老天爷故意在与他开玩笑，自己刚刚赶到这美阳城外，自己的老巢便遭到攻击！而且还是非常离奇的内部攻击，敌人是怎么钻到了自己城内的？难道有人叛变？

　　他想不明白！但有一点可以肯定，自己的这个亲信绝对不会骗自己，而且从笔迹上来看，这信也确实是自己那亲信写的。

　　北宫伯玉一时无法做出决定，便立刻将所有谋士及下属将领全部召集起来紧急商讨，他们必须在最短的时间内拿出一个结论。汉兴城已经耽搁不起了。

　　在北宫伯玉决定商讨的那一刻，结果便已经注定，因为这些谋士及下属武将都有亲人、朋友，而且这些人基本上都在汉兴城，此时一听说汉兴城受到了攻击，哪还有丝毫犹豫，纷纷劝说北宫伯玉回援汉兴城。北宫伯玉当即便答应了下来。


第0407章 丢城

　　其实白宫伯玉也是这么想的，只是他不愿承担独自下令撤军后，所引起的后果。他非常清楚，要攻下美阳城，不是数天时间能够办到的，而没有了汉兴城这个后援基地，战死复活以及从后方赶来的人便无法来到美阳城外，这种形势下，白宫伯玉根本就没信心攻下美阳城。

　　按照他的估计，这只高级信鸽从汉兴城飞到这里只需要十多分钟时间，因此现在汉兴城应该还很安全。唯一让他有些疑虑的是，自己留守汉兴城的军队到底能够坚持多久。因为从这里就算加急行军，要回到汉兴城，最少也得十来个小时。不过就算时间来不及，自己也得率大军赶回去。

　　北宫伯玉当即下令大军拔营，然后井然有序的向西撤离。

　　这时候那些叛军玩家也傻眼了，这究竟是唱哪一出啊？现在自己这方可是士气如虹啊，这北宫伯玉不但不下令攻城，反而让军队撤退！而且不仅NPC军队要依令撤军，就连玩家也被要求一起撤回。

　　不过其中有一部分玩家军团首领从一些NPC将领口中探出了一些消息，那就是汉兴城被攻打了。当他们刚刚听到这个消息的时候，完全不相信，不过看对方那严肃的表情也知道不是在开玩笑。

　　要知道此时可是汉兴城防御最空虚的时候，数百万玩家中现在留守在汉兴城的只有不到一万人，这些人还是因为各种各样的事情耽搁了才留下来的。而NPC军队也只留下了二十来万四、五阶的军队，这数量在平时的城市防御中倒也足够，只要不遇上太强大的军队，抵御一两天还是足够的。但现在他们可听说对方根本就没有进行攻城，而是直接进入到了城内。

　　他们这些玩家首领可是非常懊恼，因为他们之前计划是留下一部分人防守汉兴城的，都因为论坛上爆发的争端让他们头脑发热，同时也认为朝廷军队奇袭汉兴城的可能性不大，在这种侥幸的心理下，他们基本上是全军出动，就为了争那一口气。

　　此刻他们心中似乎有些明悟了，这次的论坛争端可能是有预谋的，其目的便是将汉兴城的所有玩家都引出来，让城中的防御达到最空虚的程度，这样对方便能够更轻松的拿下城池。而且从这次事情可以看出，自己这方有不少人是朝廷阵营派过来搅局的，不过具体是谁，他们并不清楚。谁能从上千万的玩家中找出内奸呢？

　　现在这些玩家军团首领虽然知道了这个消息，却也不敢将其大面积散播出去，毕竟这对军心影响是非常大的。而等到这些军队返回汉兴城，亲自看到事实摆在眼前，他们才没有时间忧心，而是直接转变为愤慨，对城池展开疯狂的攻击。

　　在这些玩家首领的协助下，所有玩家也都紧随北宫伯玉军队之后，向西行去。速度可比赶来之时快多了，他们也不想等对方占领了汉兴城再将其夺回来。

　　然而，现实往往是残酷的，北宫伯玉率军走了两个多小时，便感应到汉兴城已经被攻破。不到十分钟，他便再次收到了一只信鸽，这还是他那亲信发给他的，上面写明了对方的兵力状况。据不完全估计，对方军队的数量在20万上下，而且实力异常强悍。

　　北宫伯玉黑着脸，没发一声，将信笺撕得粉碎。不过他面上虽然愤怒无比，但心中却在暗暗盘算。如果对方只有这二十多万人，就算实力强悍，也不可能第一时间将整个城市肃清完毕，自己夺回汉兴城的机会还是非常大。不过这城市既然已经被朝廷势力占领，对方必然会在第一时间派出大量军队加强防御，这无疑又加大了难度。

　　少顷，北宫伯玉下令士卒发出两只信鸽，一只是发给边章的，让其加快行军速度，迅速赶到美阳城，对其展开攻击，让美阳城的军队无法支援汉兴城的入侵者。另一只信鸽则是发给韩遂，将这边的情况告知于他，请对方迅速赶往前线，参与抵抗朝廷军队的战斗。

　　信鸽放出去之后，北宫伯玉便继续带领军队前行。

　　……

　　远在数百公里之外的边章此刻也是焦头烂额，他现在还未能赶回陈仓城，这一路上他的军队受到了太多的骚扰，最少有数万军队葬送在这数百公里的行军途中。

　　当他收到北宫伯玉发来的信鸽之后，便知道事情可能不妙了。如果北宫伯玉昨晚便收到了自己的信件，他应该应该也会返回汉兴城，就算不返回去，也会提醒汉兴城的守军严加防范，也不至于落得现在这步田地。如此看来，自己之前放出的那只信鸽已经落入敌人手中了，以至于北宫伯玉对于有人袭击陈仓的情况一无所知。

　　同时，他猜测着这张温派兵攻击陈仓城，或许也是疑兵之计，其主要目的便是拿下汉兴城。可以说，现在对方的目的已经达到了。现在自己能做的便是如何挽救，看能不能夺回汉兴城。

　　不过他现在却无法全力支援北宫伯玉，也不敢过去支援，虽然他基本上已经确定对方的主要目的是汉兴城。但如果自己不回师防守陈仓，对方绝对不介意一鼓作气拿下陈仓这座城池。到时候，自己和北宫伯玉真的就是瓮中之鳖了。

　　边章立刻让人向北宫伯玉回信，称有一支规模庞大的朝廷军队正飞速赶往陈仓，他现在也正回师援救。同时再次将昨夜的情况向北宫伯玉做了说明。

　　……

　　北宫伯玉再次收到信后，心中却放下了一些。他给边章发信的目的便是为了让其拖住美阳城的军队，既然对方现在同时攻打陈仓、汉兴两城，兵力自然分散，而他们还得防守美阳、新平、扶风三城，能够调派到汉兴城的兵力就更加少了。

　　若是北宫伯玉知道边章这边根本没弄清楚对方到底有多少兵马会是怎样的一个表情，其所谓的规模庞大的军队不过是猜测，就是为了不在对方面前表现出自己的无能，居然在一天时间内，都没有搞清楚敌人的规模。

　　……

　　此刻的杨天，正站在汉兴城的中央广场上，看着眼前密密麻麻的百姓，他心中就异常高兴。

　　其实杨天占领汉兴城并没有花费太多时间，他独自骑乘金雕降落到汉兴城，几乎是在一瞬间就将太史慈及他的炎龙军团给放了出来，这些家伙如同出匣猛虎一般，疯狂在城内四散开来，同时杨天又放出了青龙军团和白虎军团。在强大的白云城军队面前，留守的玩家军队很快便被屠戮一空，要么就是直接选择下线，而那些NPC军队在死伤近半之后，便选择了投降。

　　在占领汉兴城之后，他并未立刻将传送阵开放，而是让人将整个汉兴城的百姓以及降军集中到城市中心广场，然后通过威胁的方式，将这些人分批装入璇玑戒，然后直接传送回镇海城。

　　虽然之前并没有做出安排，但接到命令后，董铭立刻让望天城的都尉带兵接收了杨天带来的百姓，至于之后的安排，自然是将这些人分派到各个城市或者乡镇，将他们消化掉。夷州面积如此之大，这点多出来的人口对它来说不过是九牛一毛。

　　杨天如此往来了八次，每次运送的人口差不多有近三十万，也因为他的这种做法，汉兴城直接变成了一座空城，而杨天直接为领地增加了两百多万人口。

　　在汉兴城占领两个小时后，杨天终于开放了传送阵，经过短暂的布置，整个汉兴城已经是一片狼藉。

　　张温在第一时间带着大军传送过来，看到站在传送阵旁迎接的杨天，当即命令一位属将带兵迅速爬上城墙，开始布防。

　　而张温则一拍杨天的肩膀，大笑道：“阳光将军果然名不虚传！居然在短短半天时间内，便拿下了汉兴城，可谓是功勋卓著！本官已经草拟奏章，准备上报朝廷，为阳光将军请功！”

　　杨天却叹了口气，道：“老哥这话却是让下官汗颜！虽然我拿下了汉兴城，但却未能拯救出城中的百姓。现在……哎！”

　　张温却笑道：“阳光将军你太仁慈了！这汉兴城的百姓助纣为虐，就算你将他们都救下来，也需要找出一大部分人来斩首示众，以儆效尤！现在这些人既然死了，那还算是他们的造化，不必死后背一个乱党的名声！……不说这些人，这些人死不足惜，倒是阳光将军在这一战中，可有何损失？”

　　杨天先是一副很悲痛的模样，道：“损失确实不小，这些叛乱者实力虽然不强，但拼杀起来却是悍不畏死，而且数量众多，我的军队死伤人数不下于四五万。不过他们能夺下汉兴城，可谓是死得其所，而且此次战斗所赚取的积分也足够他们复活了。因此总得来说，我们是稳赚不赔的。毕竟这汉兴城的仓库中还是有一点东西的。”

　　张温一听，也就放下心来，他可还将守城的大半希望寄托在杨天的精锐大军身上呢，如果之前的损失太大，后面的事情还真不好办。至于杨天所说汉兴城仓库中的那点东西，他也不是很在乎，就算他在乎，他也不要意思向杨天讨要。可以说能攻下汉兴城，完全是杨天及其部下的功劳，与他这个统帅是八竿子都打不着的关系。


第0408章 反攻

　　张温随后问道：“阳光将军，你可知道陈先生那边情况如何？”

　　杨天笑道：“前不久公台还与我通过信，据他所说，现在边章所率大军正在他身后紧追，并没有派兵援助白宫伯玉反攻汉兴城。”

　　感情那支一路骚扰边章的军队便是陈宫所率领的，因为其有“虚实”之技能，也难怪边章军中无人能够识破其军队的具体规模。

　　差不多花了将近五个小时，朝廷势力从美阳、新平、扶风三城一共传送到汉兴城的军队达到六十多万，而且全都是NPC军队。

　　袁滂和董卓因为要坐镇后方，并没有赶到汉兴城。倒是孙坚随着大部队一起赶了过来。

　　在张温安排任务的时候，杨天独自承担下了东面城墙的防御任务，对于杨天的要求，张温自然是求之不得。因为北宫伯玉便是从东面返回，这面城墙自然也就是叛军的主攻方向。守城者所面临的压力无疑也是最大的。

　　做了一番部署之后，杨天便带着郭嘉和黄忠来到了东面城墙之上。当即就见杨天从幽灵戒中取出近三百台大型投石器，同时还有七十多台中型弩车。这大型投石器是白云城自己生产的，至于那弩车则是九州城生产的白银级弩车，穿山弩！这种弩车的射程奇高，而且威力极强，经过这半年时间，九州城生产出的穿山弩也不过两百来台，白云城从中分得七十多台，这次杨天便将这宝贝全带过来了。当然，好东西可不止这些，比如之前擒住边章信鸽的那道黑影，也是他此行的一个秘密武器。

　　在他们将城防布置好不久，便看到了天边飘起了漫天的灰尘，似有大量人马冲过。

　　郭嘉嘴角泛起一丝微笑，道：“主公！想来这北宫伯玉已经快到了。”

　　杨天点了点头，立刻下令道：“所有士卒，拿出自己的弓箭，准备迎敌！白虎军团的士卒，拿起你们的长枪，保护身后的兄弟们！”

　　“是！……”“是！……”……

　　一连串的应和声，回荡在整个东面城墙，白云城的四大军团顿时士气大振。

　　由于杨天此行出来，除了落日军团之外，便没有带专门的弓箭手，就算是落日军团那也是弓骑兵，站在城墙上射箭不能完全发挥其优势。好在青龙、炎龙而军团虽然一个是重骑兵军团，一个是戟兵军团，但他们作为白云城的王牌力量，长短兵器以及远程兵器都有所涉猎，虽然不如铁鹰锐士那般样样精通，但弯弓射箭基本还是有准头的。加之其本身实力强悍，要完成这项任务就更是不难了。

　　汉兴城只是一座三级小城，每一面城墙的长度也就只有十多公里，就算在这面城墙上密密麻麻的排满人，也用不了二十多万。因此杨天将二十五万大军分为三组，轮番上阵。这样既能节约体力，也能保证杀敌的效率。

　　倒是那专门操纵投石器和弩车之人比较少，也就勉强排了两轮。不过可别小看这些操作手，他们可都是经过千锤百炼的，全都达到了大师级水准，其精准程度以及投掷速度远不是那些普通操作手所能比拟的。

　　半晌之后，天际的烟尘更加明显，甚至能够隐隐约约的听到阵阵马蹄声了。

　　这时候张温也赶了过来，具体守城的事情自然也不用劳烦他这位统帅，在巡视了另三面城墙的防御工事之后，便来到了杨天身边。

　　“看来这北宫伯玉也不容小觑啊！居然比我们预料的时间提前了一个小时！”张温看着远处的情景，神情颇有些凝重的道。

　　杨天说道：“这西凉叛军多是骑兵，速度快上一些也是很正常的，张大人也无须担心。不知其他三面城墙的布放情况怎样？”

　　张温颇有些艳羡的看了看东面城墙上那高大的大型投石器以及精良的穿山弩，说道：“其他城墙上人员虽然较多，但其装备比起阳兄弟你的这些部下可就差远了。特别是你那穿山弩，估计不是普通货色吧？”

　　杨天唯有感叹这家伙眼光真毒，一眼就将最好的东西给看出来了，不过他对其话中的羡慕就如同没听到一般，说道：“这东西叫穿山弩，属性却是不错，不过就是造价太高了，基本上制造一台就需要上百两黄金，而且制造效率很低，每天的基础产量也就一台而已。这要是毁掉一台，就足够我心疼半天了。”

　　张温对他的装傻也无可奈何，只好静静的看着远处的动静。

　　很快，杨天等人便能凭肉眼看到远处那密密麻麻的大军了，而那些优良的战马，让杨天看着都眼红不已。谁让他到现在为止，也才凑够了两个军团的战马呢？这其中还有一大部分是通过糜氏家族的关系从幽州购买的，如果单凭吉祥岛上的马场，不知道啥时候才能将骑兵军团组建起来呢！

　　等到对方大军冲至城墙数百米之外时，当先一个长相威猛之人策马而出，大喝一声道：“尔等无耻匹夫！竟敢偷我城池！若不速速投降，本王就算是踏平汉兴城，也要将你们全部斩尽杀绝！”

　　这时候，杨天耳边响起了系统提示汉兴城进入战争状态，传送阵关闭的消息，当下看了看张温，见其点了点头，便大笑一声道：“估计你就是那北宫伯玉吧！你这老家伙还真够糊涂的，只顾着去攻打美阳城，居然连自己的老窝都丢了，你还好意思在这里聒噪！也不害臊啊！”

　　听了杨天的话后，城墙上的士卒顿时大笑起来，这为自己主公捧场的事情他们自然不会慢。

　　北宫伯玉气的哇哇直叫，吼道：“尔等小人，使用阴谋诡计拿下城池也算不得本身，要有能耐便下来与本王大战三百回合！”

　　也就在他们说话的空当，军队左右闪开，逐渐将整个城市纳入到包围之中，在北宫伯玉看来，此刻对方是插翅难逃了。

　　“兵不厌诈！你这老家伙该不会没听说过吧？”杨天嗤笑一声，道，“居然在战场上还讲什么正大光明，你可真是愚蠢得不可救药了。”


第0409章 鏖战

　　边章大骂一阵，见对方没有出城迎战的趋势，便立刻下令军队开始进攻……

　　上千台投石器被推到前方，每一台投石器旁都有数名操作手在填装石头，同时还有无数的朴刀兵在重盾兵的掩护下，抬着攻城梯向城墙方向移动。

　　更让杨天纠结无比的是，这北宫伯玉的军队中居然还有攻城箭塔这种比较逆天的攻城装备，好在这些都只是小型攻城箭塔，数量也只有寥寥百余台，不然以汉兴城的初级城墙，那完全只有被压着打。

　　这玩意儿杨天的幽灵戒中也有一些，不过数量不是很多，而且现在他们属于守城方，也用不着这种东西。

　　张温站在城头上，看着这些攻城箭塔，脸色有些不好看，道：“看来这些家伙是打算一鼓作气拿下汉兴城了，阳兄弟，你可得多加小心。”

　　杨天冷冷一笑，道；“张老哥放心吧！就凭他现在展示出的这些东西，要想从我手中夺下城墙，那根本是不可能的。”

　　“如此我就放心了！”张温松了一口气。

　　“弩车手！给我瞄准攻城箭塔，将它给我揍趴下！”杨天看着已经开到了四百米远的攻城箭塔，立刻下令道。

　　“上弩箭！”指挥弩车的武将大吼一声。

　　“瞄准！……攻击！”

　　“嗖……”只听一个整齐的声音发出，七十余支弩箭朝着那些攻城箭塔呼啸而去……

　　对于这体型庞大的攻城箭塔来说，要命中简直是太容易了，而且以穿山弩的攻击强度，要射穿这些攻城箭塔也是非常简单的。然而，要想将这些箭塔弄塌，却不是那么容易。这一弩箭过去，所有的攻城箭塔上都出现了一个透明窟窿，其中更是有三只弩箭将立于箭塔塔顶的几个弓箭手给穿了糖葫芦。他们至死都没想到，对方的弩箭居然能够直接穿透身前那坚实的挡板……

　　这些穿透了攻城箭塔的弩箭却并没有停下，在射出数百米之后，还带走了叛军后方的数名士卒的性命，才插入到泥土中。

　　北宫伯玉一脸震惊的看向身后，刚才一直弩箭直接从他头顶飞过，那尖啸声让他在一瞬间体验会到了死亡的威胁。他没想到对方的弩箭威力如此强大，居然能够攻击如此之远。要知道在叛乱之前，他对朝廷的军队也做过一些了解，整个大汉疆域内，最多也就能够制造出中级弩车，射程不可能这么远。但现在看来，自己的情报似乎有误……

　　“加快速度！……投石器准备！压制城墙上的远程攻击单位。”北宫伯玉立刻改变策略。

　　身后的击鼓声立刻一变，正在稳步推进的军队立刻开始了冲锋，那一排数百台的中型投石器开始装入石块，准备向城墙上投掷。

　　“瞄准！……攻击！”城墙上的弩车武将有条不紊的下达着命令，他的任务只有一个，那就是在敌军冲过来的这段时间，尽可能的打掉对方的攻城箭塔，同时杀死对方的有生力量。这点他非常有信心，因为他有着弩车方面的特长。可以大幅度提高弩车的攻击精确程度以及破坏力。

　　“投石器准备！瞄准对方的投石器攻击。”杨天看到对方的投石器已经准备开始攻击，便立刻下达了命令。

　　顿时就见天空中密密麻麻的飞起了无数的巨石，飞速的射向对方的阵地。甚至偶尔还有两块巨石在空中相撞，破成碎块后掉落在地上，砸的下面的叛军哭爹喊娘。更多的是在双方投石器阵线周围掉落。

　　这下子便明显看出了双方投石器操作手的差距了，在第一轮的交锋中，叛军阵营的投石器就有五台报废，而白云城一方只有一台被打坏了一根杠杆，只要让木匠修复一下，便可以再次使用。虽然这种对比中有城墙的因素存在，但两方操作手的能力强弱却也不容忽视。

　　投石器还在继续抛掷，攻城箭塔也还在继续向前推进……

　　北宫伯玉看到有两座攻城箭塔毁掉了，他的心在滴血啊！这每一座攻城箭塔得来可都不容易，现在还未建功，便已经报废，让他如何不心疼呢？不过北宫伯玉也知道对方弩车的射程，现在就算下令退回，估计能够完好无损的撤下来的箭塔也没有几个，还不如冲上前去赌一把。

　　那抬着攻城梯的朴刀兵终于来到了距离城墙两百多米的地方，虽然这些士卒偶尔也有一些被打偏的巨石砸中，但毕竟没有被重点照顾，因此损失并不大。此时他们已经冲到了弓箭手的射程之内，如果不小心防护，可能一两轮箭雨之后，他们就得全军覆没，不过挡在他们身前的那些重盾兵也给了他们不少的勇气。

　　“弓箭手！前方两百米！抛射……”杨天大手一挥，下达了攻击命令。

　　城墙上战鼓顿时敲响，所有手持弓箭的战斗人员都举起了手中的弓箭，拉弦射击。顿时便见漫天的箭雨朝着前方阵地覆盖过去，其凌厉的劲气带起一阵刺耳的破风声。

　　“啊……”

　　“我的胳膊……”

　　“哎哟……”

　　冲在最前方的叛军立刻遭受到了致命的打击，他们身上那锁子甲或者板甲根本无法阻挡这些箭矢的攻击，士卒如同割麦子一般一茬一茬的倒下！最让这些人胆寒的是，这些射来的箭矢少有插在袍泽身上的，基本上都是穿提而过，可见其威力之大。

　　叛军后方的战鼓声响得更加急切了！受过严格训练的军队不会因为这点损失就掉头逃跑，他们还在拼命的向前冲击……

　　白云城所有军队在抛射了四轮之后，下方的叛军在付出了近十万条生命的代价后，冲到了城墙下，他们飞快的搭好攻城梯，让梯子顶部的铁钩紧紧的固定在墙垣上，然后飞速的向上攀爬。

　　城墙上的弓箭手并没有理会这些爬上来的叛军，他们继续朝着下方那密密麻麻冲过来的大军进行设计，对方如此密集的阵型基本上不需要瞄准，五成以上的箭矢都能命中目标。而且在这样的战场上，伤员的几率是很低的！基本上只要中箭后丧失战斗力，就算没立刻死掉也会被后面的大军给踩踏致死。

　　爬在最前面的叛军已经将头冒出了城墙，但几乎是在一瞬间就被墙头上的炎龙戟卫用长戟刺穿了头颅。

　　这些叛军却也非常彪悍，有的甚至在受到致命攻击后还拿起自己的武器砍向城墙上的守军，不过双方实力的差距让他们所有的挣扎都是徒劳，对方没费多少力气，便让其摔下了城墙，掉到地上成了一堆肉泥。

　　如此形势在整面城墙上不断的重复……

　　北宫伯玉面沉如水，以这种情况来看，自己要拿下这面城墙，短时间内根本不可能。看了看身后站立着的数百万大军，他下达了一个疯狂的命令，让大军对汉兴城发起全面进攻。他就不相信，对方能够将四面城墙都布置得如同铁桶一般。

　　……

　　“阳兄弟，看来你这边暂时是没什么问题了，我去其他几面城墙转转！”张温看战事趋于平稳，白云城军队作战勇猛，能够完全应付这种局面，当下便准备离开。

　　杨天自然不会拦他，说道：“张老哥尽管去便是，这边有我们白云城军队照看着，这些叛军翻不起什么大浪来！”

　　张温拍了拍杨天的肩膀，神情冷峻的离开了。毕竟对方来势汹汹，而且人数是自己这方数倍还多，白云城这边占据了优势并不代表其他三面城墙也能守住对方的进攻。

　　等张温离开后，郭嘉淡淡笑道：“主公，现在可以让军队全力攻击了！”

　　“全力进攻吧！”杨天说道，“这赚取积分的机会可得好好把握！”

　　如果张温听到郭嘉这话，不知道会作何想法！感情自己刚才看到的情况还是白云城刻意掩饰后的。而幸好张温没在这里呆太长时间，不然白云城军队也是不死上一些人，可就真说不过去了。这张温虽然现在看起来对杨天还不错，但怎么说他也是朝廷中人，要是白云城的强大被传到朝廷的耳中，多少会引起一些人的猜忌。

　　于是这些叛军悲剧了，基本上都是五、六阶实力的他们在这些八阶特殊兵种面前根本没有还手的余地，何况白云城这些军队的装备也比这些叛军高出几个档次，更是将这差距无限拉大。更不用说现在这些叛军还是属于攻城一方，因此完全只有被压着打的份儿。

　　不过倒不是说叛军阵营便毫无建树，毕竟这发起冲锋的军队中还是有不少的武将，这些人完全能够对城墙上的白云城军队造成威胁，特别是有一次一位王级实力的武将顺着攻城梯爬上，然后猛然跃起，击杀两名炎龙戟卫之后，冲入手持弓箭的军队中，杀了白云城军队一个措手不及，瞬间便有七八个士卒丧命，同时下方立刻就有大量的叛军跟着涌了上来，城墙的防御岌岌可危。

　　好在白云城几位领军武将一直关注着整个战事，正好出事的这段城墙正好是黄忠照看，当下就见他拿出落日神弓，朝着那武将便是一箭，正中其胸膛，让这家伙当初丧了命。没了这位高手的支持，那些涌上来的叛军根本翻不起丝毫的浪花，很快就被白云城军队给灭杀了……


第0410章 商讨

　　而整个战场上打得最惊心动魄的便是投石器，不过在这一点上白云城一方也是占据着绝对的优势，叛军的投石器虽然非常多，但最高也只是中型投石器，比起白云城的大型投石器不论从射程还是破坏力来说，差距都是很大。

　　北宫伯玉也知道自己这方投石器的射程比不上对方，因此为了达到攻击对方城墙的效果，让这些中型投石器推进到五百米左右的距离。要知道中型投石器的射程虽然达到六百米，但这是最远距离，要攻击到五丈高的城墙上的目标，便只有将距离拉的更近。

　　但距离近了之后，白云城这边投石器的准头也就更好了，五百米的距离对于射程在八百米的大型投石器来说，确实是一个轻易达到的目标。那些投石器操作手基本上每发射四块巨石，便会有一块砸中对方的操作手或者投石器。这命中几率让北宫伯玉胆寒不已。

　　不过他也别无他法，为了攻下汉兴城，他必须拼尽全力。好在自己这方的投石器同样也是不断的击中对方的城墙，虽然对城墙上的人或者器具损伤较少，但对于墙体的破坏还是挺大的。他相信只要自己按照这节奏攻打下去，这城墙总有一刻会被自己轰塌下，到时候以自己这边的人数优势，夺回汉兴城也是轻而易举的。

　　战争一直从中午持续到天黑，叛军丢下了五十余万条生命，在表面上看来，叛军除了在其他三面城墙上制造出了一些险情之外，没有起到任何的效果。不过从实际上而言，他们的攻击还是很有成效的，一方面消耗了朝廷势力不少的守城资源，比如巨石、箭矢之类，同时对于城墙的破坏也达到了预期的目的。

　　至于说损失的那五十万军队，北宫伯玉虽然也有些心疼，但却并没有伤筋动骨。

　　而此时在城内，同样也是一片欢腾，这一天的收获是非常巨大的，白云城军队损失近千人，而朝廷军队也只是了损失了三四万人，而战果却是非常辉煌。特别是白云城军队，由于东面城墙是主攻方向，这一天时间便击杀了二十余万军队。杨天的积分也因此达到了七百多万。

　　杨天等人却是在城主府内与张温、孙坚二人商量明天的战事，士卒们只看到了今天取得的战果，欢欣鼓舞倒也情有可原，若他们也没有发现这些叛军的威胁，那可就不配当这主帅了。

　　张温说道：“经过近日一战，虽然让我们的军队士气大振，但要守住汉兴城，难度同样也非常大。今天对方展示出的实力非常惊人，军队数量且不用说，单单就攻城器械而言，对汉兴城就是一个巨大的威胁。据初步估算，对方的投石器数量绝对超过五千之数，攻城箭塔也有三四百之多，虽然今天这些器械都已经损失了一部分，但却无伤大雅。如果战事继续这样持续下去，最多再有两三天，这城墙便会被轰踏。到时候我们的处境可就危险了。”

　　孙坚皱眉道：“这确实是一个问题，我们要想借着城墙的优势，继续消耗对方的军队，就必须先打掉对方的攻城器械，其中又特别是投石器。各位对此可有什么办法？”

　　“强袭！”在座的几人几乎异口同声的说了一句。

　　诚然，既然自己这方知道投石器的重要性，对方也一定能够想到，因此必然对其进行最严密的保护，要想靠偷袭悄无声息的打掉这些投石器，基本上是不可能的。唯一的办法就是强攻！

　　张温虽然也提出了强攻的意见，但却也皱着眉头道：“看来大家都是同样的想法，不过我们到底怎么强攻？如果一味的只想冲进去，以我们的兵力，那绝对被对方吃得骨头都不剩。”

　　郭嘉说道：“其实要破坏对方的投石器，只需要解决进和出的问题，进也就是能够接近我们的目标，也就是投石器！出也就是撤离。就撤离而言，以我们主公的能力，倒也不难，关键是进去却不是那么容易。北宫伯玉手下有无数异人，自然也知晓我们主公拥有空间技能和飞行宠物的事情，如此一来，对方必然对整个营地的上空严加防范。今天对方攻打城池，虽然没有使用弩车，但并不能肯定对方就没有弩车，要是北宫伯玉在放置投石器的地方布置下大量弩车，恐怕飞行宠物还未接近，便已经被打得支离破碎了。”

　　一听郭嘉此言，张温这才想起杨天的能力，他既然能够悄无声息的潜入汉兴城内，自然也有可能进入到叛军大营之中。不过从郭嘉的话中，他听出了杨天进入汉兴城的方法却是使用飞行宠物从空中降落，然后使用其所谓的空间技能将一部分军队召唤到身边，虽然张温现在还无法知道杨天具体能够传送多少军队，但既然郭嘉说出了这话，那估计破坏那数千台投石器还是没问题的。

　　现在的问题在于杨天怎么从空中降落下去，郭嘉所说叛军中存在弩车，这种情况的可能性非常大，他们不得不提早做出防备。

　　半晌之后，张温说道：“如果阳光将军真愿意以身试险，本官这里倒有一奇物，可保将军安然降落。”

　　其实杨天刚听郭嘉之言，便觉得有些蹊跷，他不明白郭嘉为何说自己很难接近目标。要知道自己的手段可不仅仅是靠飞行宠物才能进入到敌营中间，他还有着隐匿术这种特殊技能。只要对方军中没有具有反隐能力的高人或者布下大量陷阱，对自己便无可奈何。当然，这种陷阱可不是普通人随便挖出的坑洞，而是由特殊技能制造出的陷阱。到目前为止，杨天所知道的懂这种陷阱术的人寥寥无几，白云城的李俊算是一个。而杨天在论坛上也看到有几人发帖说自己拥有陷阱术之类的技能。只是这数量当对于数亿中国区玩家来说，却是太少了。

　　但等到张温说出了那句话之后，他才恍然醒悟，感情这郭嘉是在从张温那里诓骗宝物啊！只是不知道张温拿出的到底是什么好东西呢？


第0411章 身返虚无

　　杨天当即说道：“为了击破乱贼，下官便是赴汤蹈火也在所不惜！何况还有张大人的宝物护身。”

　　张温听后，便从怀中拿出一本技能书，递给杨天，道：“这件宝物是皇上当年封赏给本官的，今日若能以此破了北宫伯玉的乱军，倒也不委屈了它。”

　　杨天接过技能书，第一时间对其使用了探查术。

　　《身返虚无》：特殊技能书，使用后可让人学会初级身返虚无技能。

　　身返虚无（初级、可升级）：技能使用后可让人免疫物理性攻击，同时术法类攻击伤害增加400％。持续时间1分钟，冷却时间4小时。升级后可降低术法攻击伤害，同时增加技能效果持续时间。

　　不得不说这确实是一个非常变态的技能！特别是在军队大战中，完全相当于一个无敌的效果，因为就普通的士卒或者攻城器械而言，其攻击方式全部都是物理性攻击。当然，这种状况也只是针对当下的情况，将来到底会不会出现术士类或者魔法师类军团，谁也说不准。但那时候或许这个技能的等级已经很高了，将术法攻击伤害也降低下来。

　　杨天当即将这技能书收了起来，也没有表现出太多的激动，似乎这个技能对他来说，也仅仅只是在这一战中有些作用。

　　“不知郭先生可还有其他要求？”张温问道。

　　郭嘉想了一下说道：“如果这次只是破坏叛军的投石器倒也不需要其他布置，但要是张将军想收到更好的战果，那就需另做计较。”

　　张温一愣，道：“此话怎讲？”

　　郭嘉说道：“等一会儿我主公进入敌营摧毁投石器的时候，敌军阵中必然大乱，那时候张将军若能率一支骑兵趁着夜色冲入敌阵，或能收到奇效，具体的做法相信张将军也很清楚吧！”

　　张温一愣后大笑道：“先生之言大善！我这就下去安排！”

　　这时候孙坚道：“张大人，今晚冲营的任务便交给下官吧！下官一定会将这事办得妥妥帖帖的！”

　　“甚好！”张温大喜。

　　在座几人又商量一阵之后，便各自散去，忙着安排自己的事情去了。

　　……

　　而此时在叛军的帅帐中，同样有数十人正在商讨着对策。这些人中，为首的自然便是这一路的叛军首领北宫伯玉，其他人中有他的部下，也有一些势力庞大的玩家首领。

　　“今晚我将你们召集过来，是想问问你们对于明天的战事可有什么好的提议。大家可以畅所欲言！特别是你们这些异人，本王知道你们的能力，经常能够想到一些匪夷所思的主意，只要能对此次战争有帮助，本王自然是有重赏。”北宫伯玉当先说道。

　　这可是难得的机会啊！以前玩家因为实力等各方面原因，根本就不可能与这些NPC势力首领沟通，对于在这种大型任务中，便只有完全听命与NPC，而且不得违背。让他们有一种有力无处发的感觉。现在总算让他们等到了NPC首领征求意见的机会。

　　那十来个玩家相互对望了一眼，都从对方眼中看到了一丝欣喜！这些玩家首领率队加入到北宫伯玉麾下也有三四天了，这段时间他们为了能够更好的配合，相互之间也交流过几次，很多事情都相互通过气。

　　因此在他们用眼神交流过之后，其中一位玩家便道：“首领大人，在下和其他几位异人首领之前便已商量过，对方的强悍之处便在于凭借城墙的优势以及箭矢的锋利击杀我方军队，而且对方的弓箭手射程非常惊人，若是任由对方发挥，就算我们最终拿下汉兴城，损失也会非常巨大。因此我想我们可以出一奇招，能在最短的时间内将最多的人送上城墙，这样一来，我们必能打乱对方的部署，然后便可趁机夺取城墙。”

　　北宫伯玉虽然听明白了他的话，但对于如何实施确实两眼摸瞎，问道：“如何最快攻上城墙？你可有对策？”

　　那玩家胸有成竹的笑道：“这方法并不难，不过却只有我们异人能够办到，其目的也很简单，那就是尽可能的躲过对方弓箭手的攻击，缩短我们冲锋的距离。而做法便是趁着现在外面一片漆黑，我们让大量的异人士卒带着攻城云梯潜入到城下，然后选择离开这个世界，并约定好明天进入的时间，到时候同时进入，然后对汉兴城发动猛攻。”

　　一位NPC武将却道：“你这方法根本行不通，要是真能悄无声息的潜入到城墙下，那我们还不如夜袭汉兴城，这样比明天攻打更能起到出其不意的效果。对方城墙上那些巡防的士卒又不是傻子，怎么可能发现不了下面冲过来的军队。”

　　北宫伯玉也是一脸疑惑的看向这位玩家，看来他与他的那位武将的想法一致。

　　这位玩家淡淡一笑，道：“这有何难，现在城墙下方一片狼藉，巨石、尸体到处都是，甚至一些已经被毁坏的攻城梯也都摆放在下面，根本无人清理。只要我们身披黑袍，分批潜入到城墙下，然后将攻城云梯置于杂物之中，上面的人不留心，根本就发现不了。至于刚才这位将军说要夜间攻城，在下认为并不可取，因为虽然在夜间敌军的视线有限，但我们的视线也同样受到限制，特别是在攀爬攻城梯的时候，多有不利。因此在下并不建议在晚上攻城。”

　　北宫伯玉听后，倒也觉得这玩家的意见确实有些可行性，只要布置得当，还真有可能一鼓作气拿下城墙。只是这事儿人数确实不宜过多，如果弄出的动静太大，必然会引起对方的注意，可就功亏一篑了。

　　不过北宫伯玉倒也清楚，既然这异人提出了这个建议，估计也有了详细的计策，当即便将这件事情全权交给了这些玩家首领，让他们下去布置。

　　这倒不是说北宫伯玉有多信任异人，而是觉得就算这次计划失败，损失的也只是一群异人而已，对他本身的实力并没有任何影响。

　　……

　　杨天在离开了城主府之后便回到了自己现在所呆的那一座军营，要知道这座城市可是杨天最先占领的，因此他理所当然的霸占了一座军营，现在倒也不需要他的军队扎营住于外面了。虽然他拥有璇玑戒这种逆天的空间装备，但毕竟现在里面的空间还小，而且没有任何的生气，任何人在里面呆久了都会觉得烦躁。因此如非必要，杨天一般不会让军队在里面呆太长时间，这也是他为什么要霸占军营的原因。

　　他回到军营后，第一时间将身返虚无的技能给学了，同时让人叫来黄忠、太史慈和大牛三人，让他们到璇玑戒中带着，这才召唤出自己的金雕宠物，朝着城外飞去。

　　刚一飞出城墙，杨天便发现了一件另他惊奇的事情，在城墙下方，居然有不少的黑影在不断的向着城门方向移动。这些黑影的动作非常隐蔽，而且非常分散，一般情况下很难发现。要不是杨天拥有能够加强视野的鹰眼奇物，以他现在所飞的三四百米的高空，还真发现不了下面这些动静。

　　不过既然让杨天发现了，他自然也得弄个明白，当即便让金雕在空中驻留了一阵，仔细的观察了一下下面这些黑影。

　　很快，他便发现了这些黑影的规律，他们都是从叛军阵营中钻出来的，然后潜入到城墙下方，便立刻消失不见。而他们消失的位置，基本上覆盖了整个城墙外的两百米范围。

　　如果说这时候杨天还不知道这些黑影是什么的话，那他直接就可以找一块豆腐撞死算了。

　　不过让他奇怪的是，这些玩家中有一部分还抬着攻城云梯，难道这些玩家打算夜袭汉兴城不成？这是这也不像啊！要是打算夜袭汉兴城，那其他玩家也没必要下线吧？

　　对于这种情况，杨天一时也拿捏不准，当即便返回军营，将这里发生的情况告诉了留守军营的郭嘉，让他多加留心。而郭嘉听后，却笑了笑，让杨天宽心。

　　看到郭嘉如此淡定，杨天也就不再担心了，当即再次骑乘金雕，飞向了北宫伯玉的营地上空。

　　绕着整个营地飞行了几圈，杨天终于找到了放置投石器的地方，其实这地方也挺好找的，毕竟这些中型投石器的个头可是非常巨大的，就算是从高空看下来，也能一目了然。

　　杨天并没有冒失的直接冲下来，而是先在四周盘旋了一阵。

　　这放置投石器的地方属于叛军大营的中心区域，而且四周矗立着无数的火把，将整个区域照射的灯火通明，为了不被下面的人发现，杨天不得不让金雕飞到了极限高度。

　　从暗处向明处看确实容易得多，杨天能够清楚的看到下方布置着的上百台弩车，看来还真让他们给猜中了，这叛军就防着他们回来破坏投石器。其实这也很容易想到，毕竟杨天等人能发现投石器的重要性，北宫伯玉又怎能不知呢？


第0412章 深入敌营

　　看好情况之后，杨天没有犹豫，下令让金雕飞到这片区域的正中上空，然后瞬间将金雕收回到宠物空间，几乎就在同时，杨天发动了身返虚无技能，如果这时候有人看到他的身体，就会发现他在突然间似乎淡化了许多。

　　虽然身体淡化了，但重量却还是存在，在金雕被收回去的瞬间，杨天就如同一只折翼的飞鸟一般冲空中跌落下来，带着巨大的破风声，向地面砸去。

　　这并不是杨天想要自杀，而是对系统的技能很有信心，既然说这个身返虚无这个技能能够免疫物理攻击，那么自己从空中掉下来应该不会有什么问题。

　　“快看！天上是什么？”那巨大的破风声顿时引起了下面巡防的士卒的注意，立刻有人抬头看去，正好看到杨天从空中砸落下来。

　　一个士卒望着天空：“似乎有人掉下来了！”

　　“弩车手！攻击！”有人大声提醒道。但他话音刚落，其他人心里便对他鄙视不已，从这么高的空中落下来，怎么可能活命，哪里还需要用弩车进行攻击啊！

　　而那些弩车手似乎也与这些人有着同样的想法，眼睁睁的看着这个人影从空中掉落下来，并没有采取任何措施。

　　“嘭……”一声巨响，那身影砸到了地面上。

　　“快！去看看这人还活着不？要是活着立刻抓起来严加审讯！”一个领头的巡逻兵道。

　　“怎么可能还活着！不摔成肉泥就已经算是好的了……”有的士卒嘀咕道，这些人虽然埋怨，但还是快步跑了过去，他们也很好奇这到底是何方神圣，居然从空中掉了下来。

　　当他们来到那人影掉落的地方后，发现这里的地面居然出现了人形坑洞，一个穿着铠甲的人正一动不动的趴在里面，不知是死是活，不过那人周围却并未见一丝血迹，很是诡异。

　　这些人相互看了一眼，正当其中两人准备上前查探的时候，发现那坑洞中的身体动了一下，如此一发不可收拾，那人又是一阵连续的抖动，然后居然翻身爬了起来。

　　这人自然便是杨天，其实正如他所想，他从空中掉落下来的时候，并未受到实质性的伤害，不过这砸在地面上的冲击力还是非常巨大的，直接将他摔了个七荤八素，半晌没回过神来。如果那会儿有人对杨天动手，他可能就真的悲剧了。

　　在清醒了一下后，杨天立刻想起了自己面临的局势，当即便翻身坐起，然后对着眼前这些巡逻兵做出了一个自认为很潇洒的笑容，岂不知他脸上那厚厚的灰尘完全遮住了他的表情。让这些巡逻兵看着分外的诡异，而最诡异的便是这人居然还活着！

　　“抓住他！”不知是谁大吼了一声，顿时所有的人便一拥而上，在他们看来，这人既然从这么高的地方掉下来，就算没死那也是重伤，这痛打落水狗的好事怎么能少了自己呢？

　　然而，在瞬间之后，他们才发现对方根本不是落水狗，而是凶猛的野狼！最关键的是这还不是一只野狼，而是一群！于是这些巡逻兵悲剧了。

　　其实事情很简单，杨天在这些人扑上来的一瞬间，便从戒指中放出了黄忠三人以及一百位铁鹰锐士，相比起这些人的实力，眼前的这些巡逻兵与土鸡瓦狗没任何区别。

　　短暂的接触之后，大半巡逻兵当场被杀，跟在后面的巡逻兵总算看出事情不对了，凄厉的大吼道：“敌军袭营！敌军袭营！”

　　顿时周围响起了一连串的呼号声，大量的叛军从营帐中爬了起来，拿起武器四处寻找敌人。很多人刚从睡梦中惊醒，还未搞清楚到底是怎么回事。他们纷纷询问这周围的人到底敌人在什么地方，得到的答案却是都不知情。

　　不过很快在放置投石器的区域附近传来了一阵阵惨叫声，看来那边的军队已经与敌人叫上手了。瞬间所有的军队都朝那边涌了过去。

　　……

　　杨天此刻正率领着一千铁鹰锐士正肆无忌惮的对那些投石器进行着破坏，对于那些冲过来阻拦的叛军来说，这些人就如同魔鬼一般，所过之处，如入无人之境！就算再多的人马也根本抵挡不住。

　　随着一台台的投石器被拆成一堆碎木，那些冲过来的士卒越来越疯狂。这些军队可都是专门守卫投石器的，若是这些投石器被破坏掉，他们以后的日子绝对不会好过，说不定北宫伯玉一气之下，砍了他们的脑袋都有可能。

　　反正左右是个死，这些巡逻兵自然得拼死保护了。只不过他们的行为能够起到的效果确实微乎其微。

　　终于，北宫伯玉带着一支精锐军团赶了过来，看着眼前已经被破坏了大半的投石器，他气得差点吐血！当即大吼一声，道：“不要让这些杂碎给跑了！本王要将他们千刀万剐！”

　　跟随北宫伯玉冲过来的是一支骑兵军团，而且还是全是由八阶兵组成，同时他们还是名满天下的西凉铁骑，同样也是一种高级特殊兵种。北宫伯玉非常有信心将眼前这群该死的贼人拿下。

　　然而，当那支一万人的西凉铁骑军团冲上去的时候，一个让北宫伯玉意想不到的情况出现了，那些平时威猛无比的西凉铁骑在面对眼前这群神秘敌人的时候，却突然变得柔弱不堪，仅仅是短暂的接触，便有近百位西凉铁骑被砍落到马下，被对方虐杀掉。

　　北宫伯玉心在滴血！虽然这支西凉铁骑军团不是他唯一的一支，但却是最精锐的一支，当初拉起这支军团可是花费了他不小的精力，以前就算遇到大规模的战斗，每次的损失也都没有超过五十人，没想到今天遇到的这支仅有千人的小队伍，便让这支百胜之军损失惨重。

　　“西凉铁骑退后！其他军团，给我上去缠住这些人！投石器操作手，立刻将剩余的投石器转移！”北宫伯玉立刻改变了命令。

　　这就这短暂的时间，又有上百台投石器被毁掉。虽然这些攻城器械都非常坚固，但对于实力达到九阶的铁鹰锐士来说，这种木制的东西要破坏简直是太容易了。


第0413章 围攻

　　杨天虽然没有听到北宫伯玉下达的命令，但从哪些士卒的行动上也能猜到一二，不过他今天来的任务已经完成了大半，因此并不是很担心，他根本就没有奢望能够将所有的投石器全部毁掉。

　　本着最大可能进行破坏的目标，杨天带着这支千人军团肆无忌惮的在军队中冲杀！那些最高不过七阶的士卒在这些铁鹰锐士面前如同泥捏的一般，一碰就碎。只不过他们的人数较少，虽然异常凶悍，但也没有在那些叛军中造成太大的恐慌。他们还是一如既往的执行着北宫伯玉的命令，悍不畏死的冲上前去，试图围堵这一小队人马。

　　过了半晌之后，北宫伯玉就有些纠结了，因为他发现转移投石器的速度太慢，而对方破坏的速度又太快。对方那一支千人军团组成了一个巨大的圆阵，一部分人在外围抵挡自己手下的进攻，另一部分人在中间专门负责破坏投石器。

　　而自己派上去负责拦截的军队基本上起不了多大作用，那支军团是想冲向哪个方向，就能冲向哪个方向，无人可挡。如果按照这种态势发展下去，现在这里剩下不到两千的投石器能有八百台转移走就不错了。

　　北宫伯玉这时候也看到了这支军团的精锐程度，他心中充满了羡慕和妒忌，同样还有一种决绝。

　　以他的眼里，自然能够看出这支军团里面不仅仅有九阶一品的士卒，还有大量的九阶二品士卒，他们的存在才是对自己军队最大的威胁。这种威胁不仅是现在，而且在将来的战事也是一样，只要自己还在发动叛乱，就必然与这支强悍的军团遇上。除非自己能够将其除掉，而眼前，便是一个非常好的机会。他已经决定不惜代价，也要将这支军团永远的留在这里，当然，最好是能够收服。

　　就在他下定决心的瞬间，这些铁鹰锐士再次破坏了近百台投石器。

　　北宫伯玉立刻向身边的一位武将交代了几句，当下就见那武将立刻冲到前方，对着那些还在继续奋战的铁鹰锐士大声喊道：“已经已经被我们数百万大军包围了，没有逃脱的可能，我劝你们还是速速投降，我们首领有令，只要你们愿意投降，今晚的一切既往不咎，而且……”

　　他的话还未说完，杨天就觉得太太过于聒噪，当即就让黄忠一箭射来，瞬间命中他的脑门，就见他双眼一凸，仰面栽倒在地，挣扎几下之后便不再动弹了。

　　这一情形让包括北宫伯玉在内的所有叛军武将心惊不已，要知道他派过去的这位武将可是王级实力，虽然武力值也刚刚达到91点，但也是王级武将不是？居然被对方一箭给射杀了！

　　北宫伯玉私心里非常庆幸自己的英明，刚才没有亲自跑到前面去喊话，不然自己就算不死也是重伤。

　　这时候，那群玩家首领也赶了过来，由于他们一直在外面布置明天的攻城事宜，因此赶来的时间晚了一些。不过这里距离打斗的现场还有数百米的距离，前方还站满了大量保护北宫伯玉的军队，因此他们看不清前方的形势。

　　“首领，这到底是何人？居然如此大胆敢来袭营！”一位玩家首领拉了一下北宫伯玉身边的一位武将，轻声问道。

　　那武将转头看了看北宫伯玉，见他脸色虽然很不好看，但却也没说什么，于是便道：“除了朝廷军队还能有谁？”

　　这玩家首领继续问道：“这里防守如此严密，对方是如何冲进来的？”

　　那武将叹了口气道：“不知道，当时巡防这一片区域的士卒全部战死了。不过有一点可以肯定，这些人绝对不是从外面冲进来的。”

　　这玩家首领得到了自己想要的答案，心中隐隐约约已经猜到了一些，转头看了看身边的其他几位玩家，一脸的苦笑道：“该不会是他吧？”

　　其他那些玩家首领也是同样的表情，道：“不会有错！除了阳光我想不出还有谁能够悄无声息的进入到大军之中。”

　　其中有一位玩家忽然兴奋的道：“你们说如果我们能够将阳光的处女挂给留在这里，岂不是就名扬四海了？”

　　其他玩家都以一种看白痴一般的眼神看着这位玩家，他们心中都在嘀咕：以前怎么没发现这人这么没脑子呢？要是靠人数能够留下阳光，那之前在法国区，阳光就已经不知道死了多少次了。

　　北宫伯玉低沉的问道：“你们外面的情况布置得怎么样了？”

　　这些玩家首领一愣，他们没想到现在北宫伯玉还有心情问这些，很快有一位玩家回过神来，道：“基本上已经布置妥当，只等明天攻城了！”

　　北宫伯玉点了点头，说道：“现在我们的投石器大多已经被破坏，能不能尽快拿下汉兴城，就看明天一战了，希望你们不会让我失望。”

　　这些玩家立刻拍着胸脯保证。

　　随后，一位玩家向北宫伯玉道：“首领，在下等人都认为这里面的人很可能便是朝廷的镇东将军阳光，只有他能够在不惊动外围大军的情况下突袭这中央区域。”

　　北宫伯玉的表情却是没有多少变化，只是道：“我管他是镇东将军还是镇西将军，今天在我这百万大军中，我都要将他给留下来。”

　　那玩家苦笑一声，道：“首领，恐怕这事儿不是那么容易。这阳光很有可能拥有一种空间技能或者是五行遁术一般的奇术，一旦情形不对，他便会悄然远遁。而且连手下的士卒也都能带走。若首领没有相应的应对之策，要留下他，基本上不可能。”

　　北宫伯玉脸色猛然一变，如果真如这玩家所说，他还确实难以留住白云城的这支军团。但若是让眼前这支敌军于自己百万大军之中毁掉了自己的投石器还能安然远遁的话，他以后真的没脸见人了。

　　他此刻有些左右为难，若是对方真能逃掉，那自己派如此多的大军上去消耗对方的体力还有没有必要？可如果不派人上去，那这支军团岂不是要在自己的大营中横冲直撞、肆意破坏？这是他无法接受的。

　　他身边一位谋士忽然道：“首领，属下有一策，或能解眼前困境。不过要想将对方留下，却是不太可能。”

　　北宫伯玉说道：“速速道来！”

　　那谋士道：“我们现在之所以拿这支军队无可奈何，便是因为我们的士卒单体实力与对方相距太远。我们若是能够以特级甚至王级实力的武将组成一支精锐小队，便能在短时间内对这支军团造成伤害。我想这阳光要培养出这样一支军团也不容易，他同样不想这些军队收到伤害，因此只要我们能将对方打疼了，他自然会离开。若是他想要死战到底，那更是符合我们的心意了。”

　　北宫伯玉沉吟片刻，便同意了那谋士的意见，当即下令让其尽可能的将整个大军中的王级实力的武将组织起来。

　　其实，现在这些王级武将已经大多赶到了战场周围，很快那谋士便依照北宫伯玉的命令，将他们带了过来。而特级武将周围同样也不少。

　　北宫伯玉大致数了一下，王级实力的武将有六七十位，其中有一半左右的武力值只有91点，超过三成的武将武力值达到92点，而超过93点武力值的武将就不到十人而已。其中武力值在91点的武将有几位还是玩家。至于说特级武将的数量就更多了，差不多有六七百人。毕竟北宫伯玉在西凉经营这么多年，家底还是很丰厚的。

　　如果凭着眼前这些武将，要拿下那支千人铁鹰军团确实能够办到，不过前提是杨天、黄忠、太史慈和大牛四人不参与战斗，要知道杨天现在的武力值也已经达到了96点，而且还是一位一流历史武将，若是算上凝练内功的加成，他现在足以与超一流历史武将比肩。更不用说黄忠三人了，都是以一挡千的角色。

　　但现在北宫伯玉却没看到这一情况，因为杨天等人都是在军阵中破坏那些投石器，很少出手攻击叛军士卒，这些实力低微的士卒也提不起他们攻击的兴趣。

　　北宫伯玉冷峻的道：“你们的任务很简单，那就是凿入对方的阵型之中，打乱对方的阵型，尽最大可能击杀对方的人员！”

　　“是！”这些武将信心十足。

　　随即，这些武将结成战阵便向铁鹰军团冲去，周围的那些士卒纷纷退开，为这群实力强悍的武将让开了道路。

　　杨天立刻发现了战场上微妙的变化，看到这支小规模军队向他们冲来之时，他立刻扔了一个探查术过去，一看之下，居然发现了一位武力值达到92点的王级武将，本来他的表情还很淡定，以为自己运气好，正好探查到了对方的带兵武将呢！接着又使用了两次探查术，这时候他发现情况不妙了，因为他探查得知这几人居然都是王级实力的武将！

　　“这家伙太疯狂了吧？难道就不怕我将这些武将给一锅端了？”杨天无奈的骂了一声。这确实出乎他的意料，因为在这种大战中，基本上没有人会将所有武将集中起来投入战斗，万一被对方杀了个全军覆没，但整个大军可就算废了。特别是像北宫伯玉的军队如此庞大的情况下。


第0414章 针尖对麦芒

　　虽然杨天知道眼前这根骨头不好啃，但却没打算退缩，先不说杀了眼前这些人后自己能够得到多少好处，单单将这支人马打垮之后能够对整场战争造成的影响力就让他难以拒绝。杨天可是做梦都想着尽早结束这次剧情任务，然后开启群雄讨董的剧情任务。那时候没有了压在头上的汉室大山，才算是的真正诸侯争霸时期。

　　而以前要想在万军之中对这些武将进行斩首也不是那么容易，但现在这些人送上门来，自己岂有拒绝之理？就算这次自己这一千铁鹰锐士全军覆没，若能全歼眼前这群武将，那也是稳赚不赔的，要知道击杀同等武力的武将是士卒积分的十倍，何况这些叛军武将还会掉落不少的宝物、装备，怎么算都是划算的。而杀了这些人，剩下的那数百万叛军，还不是摆在自己面前的可移动的积分吗？

　　“汉升！子义！大牛！靠前迎敌！给这些嚣张的家伙来一个下马威！”杨天下令道，然后立刻从圆阵中冲了出来，立于外围，冷冷的看着冲过来的这一群叛军武将。

　　“杀！”叛军武将带着无与伦比的自信朝着圆阵撞了过来。

　　而挡在前面的杨天四人眼看着这些叛军武将冲了上来，也都擎出自己的武器，飞速的向对方斩去。几乎是在一瞬间，便有四位武将人头落地，他们至死都没想到，对方军阵中还有如此强悍的武将存在。

　　“挡我者死！”杨天大吼一声，率领着黄忠三人一头扎了进去，而身后的那些铁鹰锐士阵型一变，转为楔形阵，冲入了叛军武将之中。

　　虽然这些武将被当头打了一棍，但毕竟实力非凡，立刻回过神来，一部分实力稍强的人联手向杨天四人围去，其他武将这举起手中的武器，向铁鹰锐士攻去。

　　这可能是游戏开服以来，整个游戏世界中爆发的最高端的大规模战争。

　　一位王级武将一刀斩下了一位铁鹰锐士的头颅，而这战死者的袍泽瞬间将手中的长戟刺入到敌人的胸膛！这是血与火的交鸣！所有平时视如珍宝的高端武力在这种战场上是如此的不堪，当死亡降临到他们头上时，他们与那些普通士卒没有任何区别！

　　片刻时间，杨天四人已斩杀了对方十来位王级武将，不过这些人比起之前那些士卒却是难缠许多，击杀这些人也耗费了他们不小的精力。

　　而在这段时间内战死的特级武将以及铁鹰锐士更是难以估量！杨天却也来不及统计在这场战争中的损失。其实他倒也不是很心疼，因为士卒在战死之后是能够用积分复活的。

　　但北宫伯玉这时候却是欲哭无泪了！他也没想到对方军中还有如此强悍的武将，特别是黄忠，他几乎从未见过有如此勇猛之人，任何一位王级武将都不是他一招之敌。平时威风异常的武将在他手中如同砍菜切瓜一般的轻松。

　　看到这种情况，本来还打算上去助阵的北宫伯玉退缩了，越是地位高的人越珍惜自己的生命，他也不敢拿自己的生命开玩笑。

　　最让他郁闷的是，他现在还不敢下令让这些武将撤退，毕竟双方实力差距不大，而一下达撤退的命令必然会影响这些武将的实力发挥，必然会遭受到对方更大的打击。而像这样的战斗，那些普通士卒根本帮不上什么忙，说不定在纷乱的战斗中还会起到反作用。

　　一想到自己这些武将即将遭受巨大的损失，北宫伯玉的心就在滴血，他用杀人的目光看向了之前向他建议的那位异人首领。

　　而此时这位异人首领同样不好受，因为派上去的那数十位王级武将中，有一个是属于他的军团中的玩家。虽然这些玩家不会真正的战死，但复活却是需要金钱的。以其王级的实力而言，复活的金钱估计得有数百两黄金，这可是数百万的RMB啊！这还不包括死掉的那十来个特级武将。他现在总算是理解到打仗打的便是金钱这句话的含义了。

　　对于北宫伯玉投过来的目光，他虽然有所顾忌，但却没有太多担心，在这种情况下，北宫伯玉也不敢临阵斩将。要是没有了他们这群玩家支持，其处境将会更加艰难。

　　正在他们心中各有所思的时候，忽然一位武将从外围冲了进来，来到北宫伯玉身边飞快的道：“启禀首领，我军大营北侧受到对方骑兵突袭，在击杀我军近十万之后，对方返回了汉兴城。由于事发突然，我们未能及时追赶。”

　　“什么？你们是干什么的！”北宫伯玉一脸愤怒，他觉得自己这几天是不是犯了太岁，怎么坏事全让自己给赶上了。

　　这位武将诺诺的不知如何作答。

　　北宫伯玉稳定了一下自己的情绪，冷冷的道：“说说具体的情况，还有对方的死伤情况？”

　　这武将道：“当时我们听说大营中心区域受到袭击，便准备朝这边聚拢，当时场面有些慌乱，动静非常大。而对方的那支骑兵全都是以棉布裹蹄，瞬间从黑夜中窜出，我们根本来不及应对。而且这支袭击的骑兵全是弓骑兵，他们非常狡猾，只余我们进行游斗，并没有正面交锋。等到他们一壶箭支射完之后，便奔回了汉兴城。我们虽然也组织弓箭手进行还击，但却只射杀了对方五千余人。”说到这里，这武将也是一脸的惭愧。

　　北宫伯玉听了气不打一处来，如此悬殊的战损比例让他怒火冲天，当即喝道：“大战之时居然没有丝毫的警惕心，你这与通敌叛国有何区别！来人！将他给我拉下去斩了！”

　　“饶命啊！首领……饶命啊！”那武将脸色顿时惨白，身体发软！口中不断的向北宫伯玉祈求着。

　　然而北宫伯玉现在正在气头上，又如何会同情于他呢？当即便有两个亲卫走上前来瞬间将这武将绑了起来，这武将此时心里除了惧怕，哪还敢有丝毫的反抗，只是在继续祈求着北宫伯玉的宽恕。不过一直等到他被带走之后，北宫伯玉也未说一句饶恕他的话。


第0415章 火烧千军

　　处理掉这个令他愤怒的武将之后，北宫伯玉转头看向战斗现场。

　　不得不说这些武将确实很有实力，虽然他们未能对杨天四人造成什么伤害，但与铁鹰锐士相斗却是不相上下，双方基本上保持着一比一的死亡比例。

　　而趁着这段时间，周围的叛军终于将剩下的投石器转移走了，这些武将基本上完成了自己的任务。不过转移走的投石器数量只有一千余台，要想对整个汉兴城造成威胁，已经不太可能了。

　　杨天一边对周围的叛军武将展开疯狂的进攻，一边也照看着周围的形势，当他发现叛军武将已经有大半被斩杀的时候，便有了撤退的打算，这时候死在他和黄忠等三人手中的武将数量已经超过三十人，而这些人基本上都是王级实力，战果可谓是非常的辉煌。

　　不过付出的代价却是很惨重的，他的这一千铁鹰锐士剩下的数量只有四百余人，其余全部被对方杀死，这也是白云城有史以来遭受到的最大的一次损失。

　　杨天等人此行的目的已经达到，甚至可以说是超额完成。超过五千台投石器被毁掉大半，剩下的也就千余台，同时对方的高端武力也大半被杀，已经无力组织高端武力突破己方的城墙防线。

　　“白云城的将士们！准备撤退！”杨天迅速大吼一声。

　　黄忠等人以及剩下的铁鹰锐士立刻会意，在杨天意念一动之间，他们都被收入到璇玑戒中，几乎是在同时，杨天发动了地遁术，瞬间在原地消失。

　　而在北宫伯玉这些人看来，他们消失的时间却是完全一致的，难道这些人都会空间技能不成？或者这阳光所掌握的空间技能属于群体技能？他也是第一次看到如此变态的能力。

　　当然，那些玩家对此已经是见怪不怪，因为他们已经不止一次在论坛上看到关于杨天的这种能力。

　　在杨天等人消失的同时，所有的叛军都松了一口气，其中也包括北宫伯玉本人，因为他很清楚，如果这些人继续拼杀下去，恐怕自己那点家底全都会拼光。现在虽然那些王级武将所剩无几，但特级武将却还有不少，还能够支撑起各个军团，只是这战斗力在无形之中降低了不少，不过这也是没办法的事儿。

　　既然现在杨天带着这支恐怖的军队逃走了，他的心也就放下了大半。不过他心中却还是有一个担忧，这次对方的目的虽然是摧毁投石器，但却也说明了对方拥有随时深入叛军大营之中打击任何目标、并能随时撤离的能力，这种能力足以让任何与之为敌的人无法安睡。要是对方无休止的进行这种骚扰，估计就算是有千军万马，也总会有一天被对方屠杀殆尽。

　　有一个情况白宫伯玉很清楚，那就是对方这支军队全都是士卒，也就是说就算自己击杀了对方大半的兵力，但只要他们拥有足够的积分，便能将其复活过来。不过值得庆幸的是，要复活九阶兵需要在重城之中才能办到，而距离汉兴城最近的重城便是美阳城。他猜测这阳光在逃离战场后的第一件事情便是赶往美阳城复活战死的士卒。

　　如此一来，这一群实力强悍的军队便不可能投入到明天的防御战中，这对明天要全力攻城的叛军而言，是一个非常好的消息。虽然说少了这一千人起不了什么决定性的作用，但心理上的压力却是要少很多。

　　……

　　正如北宫伯玉所料，杨天此时确实返回美阳城去了，不过不是为了复活铁鹰锐士，而是通过传送阵直接回到了白云城。

　　虽然积分可以复活，但杨天却没打算使用，毕竟击杀一个九阶一品士卒获得的积分是击杀一个八阶兵的四倍，复活则再次提高三倍，这个积分高达一千五百多，要复活战死的这近六百的铁鹰锐士，花费的积分可不是一个小数目，因此杨天打算回白云城使用轮回之塔进行复活。要是有这么一个逆天的东西不用，那可真有些对不起自己了。

　　花了差不多两个小时的时间和两千多两黄金，杨天终于将这将近六百的铁鹰锐士全部复活了，他与黄忠等四人进进出出轮回之塔百余次，攻杀那些轮回守卫感觉都快要吐了。

　　完事之后，杨天并未在白云城多做停留，直接再次传送回美阳城，这时候天也已经快亮了。

　　不过现在汉兴城还处于战争状态，传送阵还是关闭的，要想回去，杨天也只有靠金雕了。好在这里距离汉兴城并不远，骑乘金雕也就半小时的时间。

　　当他再次飞到汉兴城上空时，已经隐隐约约看到下方的叛军大营已经是人头涌动了，估计对方已经准备开始攻城。

　　杨天不敢耽搁，直接飞到城内的军营附近落下，快速回到军营，然后便将璇玑戒内的一干将士全部放了出来。

　　这时候有一个士卒见到杨天，立刻小跑过来，杨天立刻向其询问了郭嘉等人的去处，这时候杨天才得知郭嘉已经率领着军队前往东面城墙了。

　　杨天当即带着这一千铁鹰锐士，与黄忠三人一道赶往城墙，毕竟现在炎龙军团和青龙军团的军团长可都在这里呢，没有他们在场，两大军团的战斗力最少要降低三成，这可不是闹着玩的。

　　杨天急急忙忙的赶到城墙，却发现郭嘉正好整以暇的站在城墙的垛口上，白虎军团的军团长呼聪和副军团长波才也立在他身旁，同时站在那儿的还有青龙军团的副军团长陶契和炎龙军团的副军团长张燕。

　　见到杨天上了城墙，三人立刻向他见礼，随后郭嘉便问道：“主公，昨夜一切还顺利吧？”

　　杨天笑道：“比想象中要好得多！投石器已经被破坏了大半，就连对方的统兵武将也被我们杀了不少。不过我想对方在失去了投石器的情况下，今天必然对汉兴城发动最猛烈的进攻。奉孝可得多留心一些！”

　　郭嘉笑道：“主公尽管放心便是，以我们目前的城防状况而言，只要对方没有大量的投石器，便不可能拿下汉兴城。”

　　忽然一阵风吹过来，杨天闻到了一股桐油的气味，不过他以为是昨天大战之后战场上残留的，因此并未在意，问道：“奉孝，你估计对方打算什么时候攻城？”

　　郭嘉说道：“要不了多久了，主公耐心等待便是！”

　　而他话音刚落，就见远处的叛军大营中忽然爆发出一阵震天的喧闹声，接着就看到一对对的人马从大营中冲出，向汉兴城围过来。冲至千米左右之时，这些人全部停了下来，看来他们对于城墙上的穿山弩也是非常忌惮。

　　没有大多的搦战，那些叛军直接便发动了攻城，不过让杨天惊讶的是，这些向着城墙冲过来的人并不是很多，从他这东面城墙而言，十来公里的战线也不过只有三四万人，相比起昨天的攻城，这人数确实非常不给力。只是不知道其他三面的状况如何，该不会今天这些叛军将攻击的重心转移了吧？

　　“杀……”

　　“冲啊……”

　　那些叛军呼号着朝城墙冲来，从声音的强度来看，其他几面城墙所遭遇的情况差不多。

　　忽然，杨天想起昨天晚上看到的那些情况，当时由于郭嘉一副胸有成竹的模样，他也就没有放在心上，现在看到这些叛军的举动，当即问道：“奉孝，这些该不会……”

　　他话未说完，忽然感觉眼前一晃，刚才还空荡荡的城墙下居然已经密密麻麻的站满了人，这些人出现的一瞬间，那些处于城墙正下方位置的人立刻从地上抬起一架架攻城云梯，向城墙上搭去。

　　杨天也被眼前的场面吓了一大跳，毕竟这些人出现得太突然，而且人数太多，其出现的方式太有震撼力了。据不完全估计，这东面城墙外的叛军人数都不下于五十万，而且看情况这些人全都是玩家。

　　等到他回过神来望向郭嘉时，却发现这家伙却微微一笑，向着身后的击鼓手下令道：“放箭！”

　　顿时，杨天就看到城墙上的士卒有条不紊的搭箭控弦，而立于前方之人则用火把点燃了箭头，接着，便看到一支支带着火光的箭矢朝着下面的人群边沿射去，那差不多也就是两百米开外。

　　那些箭矢一有些射到了叛军的身体中，顿时便让其命丧当场，不过箭头上的火焰也熄灭了。而且这一轮箭矢射掉的人也非常有限，他们开始沿着攻城云梯开始飞快的向上攀爬。云梯的数量很多，从远处看去，就像是无数的蚂蚁在慢慢的向上涌动。

　　然而，还是有不少的箭矢未能射中叛军，掉落在地上，顿时就见地面上燃起巨大的火焰，并且不断向四周蔓延，瞬间便吞噬了周围大片的空间，处于这个位置上的叛军未能逃出劫难，全都被大火卷了进去，一阵阵惨烈的嚎叫声从火焰中传出，动人心魄。

　　这种情况不仅在一个地方出现，不到片刻时间，整个东面城墙外两百米左右的那一区域内便燃起了滔天大火，并且还在迅速向城墙方向蔓延，无数的叛军死于火海之中，在这里面，不论你的实力强弱，也不论你的装备好坏，全都难逃一死。


第0416章 战果丰硕

　　杨天回头看了看其他几个方向，发现另三面城墙的位置处也冒起了阵阵浓烟，看来那些地方同样也冒出了大量的叛军，而且也都遭受到了大火的攻击。

　　大火起得太过于突然，而且由于这些叛军玩家数量大多，整个区域内拥挤异常，在发现情况不对后根本无法及时撤离。因此除了少部分处于边缘的叛军玩家逃了出去之外，其他人全部被困在大火之中。

　　特别是在靠近城墙的那些叛军玩家，他们虽然也看出了情况不妙，但大火却已经完全封住了他们的退路，而且还正在逐渐向他们这边蔓延。

　　一阵恐慌的情绪在叛军玩家中蔓延，其实他们并不怕死，因为玩家并不可能真正的死去。但这死于火海的方式对他们来说却太过于残忍，其所遭受的痛苦远非被兵器直接杀死能比的。

　　他们想逃跑，但前方却是一面难以逾越的城墙，唯一能够爬上去的便是那些攻城云梯，此时他们也顾不得云梯顶部便是如狼似虎的朝廷势力军队，也没想过爬上来的结果也同样是死亡。

　　悲剧的一幕出现了，在叛军玩家疯狂的向攻城云梯上攀爬的时候，下面其他玩家为了更快的爬上云梯，便用手将刚刚爬上云梯的袍泽给扯了下来。或许是潜意识中的想法，令他并没有直接拿起武器砍杀他人。毕竟击杀同阵营之人会降低积分的，就现在而言，他们的积分都还是零，只要斩杀一人，便相当于判出阵营。可以想象一个非本阵营之人身处叛军之中会是何等凄惨……

　　然而，这些拉扯玩家忍住了并不代表别人能够忍住，一部分被拉扯下来的人怒火冲天，完全顾不得什么阵营之分，直接拿起武器朝着这个占据了自己位置的同伴砍去。对方急着爬上云梯，并没有顾及这人，瞬间便死于非命……

　　如此情形在整个城墙下方随处可见，而那些砍杀了同伴的叛军玩家同样是在瞬间便死在了周围其他玩家的手中。

　　这种争端并没有持续多久，因为大火很快便蔓延到了整个城墙外的区域内，所有的叛军玩家都被卷入到火海之中。

　　当最后一个城墙上方的叛军玩家被白云城军队推入到火海中时，郭嘉向杨天提出了撤退的意见。

　　杨天看了看下面漫天的火焰，估计最少也得燃上半天才会完全熄灭，在地面冷却之前，那些叛军是别想攻击汉兴城了。至于火海中的那些人，除非是铁打的，否则绝对会化为灰烬。而因为大火的原因，此刻站在城墙上绝对是一种折磨，因此郭嘉才会有那样的提议。

　　杨天当即下达了撤退的命令，所有军队返回军营。大牛和太史慈等人去整顿各自的兵马去了，杨天则与郭嘉和黄忠一道同行，前往城主府。这次取得了如此大的胜利，自然得好好的在张温面前敲敲边鼓。

　　在路上，杨天想起刚才的事情还是激动不已，最让他激动的是，就在刚才那短短的十多分钟时间里，他的积分已经增长了近两千万。这其中有白云城军队点火杀死叛军的功劳，也有因为郭嘉的计策让其他朝廷大军取得辉煌战果的奖励。

　　杨天边走边对郭嘉道：“奉孝大才，没想到你早早的就猜到了这些叛军的阴谋，刚才一战可算是彻底将叛军的士气打没了。以后的战斗也会轻松很多。”

　　郭嘉笑道：“主公谬赞了！属下不过是将计就计，给那些叛军一些教训而已。昨晚主公告知属下这些人的动静之后，属下便猜测这些人必是想以人海战术瞬间淹没汉兴城。属下之前听主公说过，异人在离开这个世界后最少要等四个小时才能归来，于是属下便趁着这段时间，让人悄然出城，在地上的物什上侵了桐油，然后趁着然一起出现的时间，全部点燃，这才起到如此好的效果。”

　　郭嘉说来虽然简单，但杨天却知道要想从自己寥寥数句话中听出对方意图，然后还能想出对策，这可不是常人所能办到的。

　　……

　　此时的城外，北宫伯玉双眼发红，一副怒不可竭的样子，看来他也被眼前这场大火打击的不轻。不过他心里除了生气，倒也没有太多的难过，毕竟这死得都是玩家，对于他的直属势力而言，没有任何的损失。

　　至于那十多个玩家首领，此时更是面如土色，要知道在这次计划突袭汉兴城的行动中，他们可是花了大血本，各自的军团成员都派上去了大半。而现在却一把火被朝廷给烧没了，让他们如何不心若死灰呢？

　　从西凉叛乱的剧情任务开始到现在，也就昨天爆发了一次不大不小的攻城战，那一战虽然玩家也有参与，但取得的战果并不是很大，死去的人反而不少，因此到现在他和他们的手下的积分都不是很多。这些被杀的玩家要想复活，那就只有靠金钱了，就算平均一个玩家只需要一两黄金，那也不是一个小数目。而且这次的大战可是相当于给对方送上了丰厚的积分，这仗可就更不好打了。

　　北宫伯玉看了看这些玩家首领，冷冷的道：“这就是你们出的好主意？你们该不会就是打算让这些异人送死，给朝廷势力送积分吧？”

　　那几个玩家首领脸色一变，道：“首领！您可不要误会，这次损失最大的可就是我们，我们又怎么可能通敌呢？虽然我们现在不知道对方是怎么知道了我们的计策，还布下了陷阱等着我们跳进去，但当务之急却不是追究这些的时候，最重要的还是如何能拿下汉兴城。”

　　北宫伯玉也仅仅是想敲打敲打他们，倒也没真想怪罪下去，毕竟这场战争还需要很多的炮灰，而眼前这些异人无疑就是最好的人选。

　　顿了半晌，北宫伯玉便道：“我给你们一个将功赎罪的机会，我现在不需要你们参与攻城，只需要去给我收集粮草，越多越好！完成任务之后，我会根据你们的成果给予相应的奖励，这些奖励包括各种装备、宝物和大量的积分。能不能拿到就看你们的表现了。当然，你们收来的粮草我会按照目前的价格进行收购，不会白要你们的。”


第0417章 消息

　　这些叛军玩家首领相互看了一眼，估计这也算是支线任务吧！不过这时候这北宫伯玉让他们收集粮草干什么呢？难道现在缺少粮草了？

　　如果果真如此，这可是一个非常严重的问题啊！虽然他们这些玩家都是自备了粮草，但也不过能满足他们最多十来天的生活，毕竟他们基本上都不是领主类玩家，食物都是从其他玩家势力或者NPC手中买来的，这东西带得太多，会影响他们的行动灵活性。其实之前他们的粮食都是很充足的，不过出征美阳的时候，他们除了带足了十天的口粮，其他大部分粮食都存在了汉兴城，而在一天之后，汉兴城便落在了朝廷势力手中。

　　看来这北宫伯玉也遭受了他们同样的情况。最关键的是白宫伯玉需要准备的是两百万大军的粮草，其中还有近一半的大军都是骑兵，这压力实在太大。

　　这西凉一带干旱严重，要想弄到粮草无疑非常艰难，但这些玩家首领对北宫伯玉口中所说的奖赏确是垂涎三尺。何况这收集来的粮草对方还是按照市场价格收购，自己需要做的也就是运输而已，这生意完全可以做。

　　他们也不怕北宫伯玉诓他们，毕竟他们与北宫伯玉也仅仅算是同盟关系，并不算直接的上下级，如果直接从他们手中强征粮草，绝对会影响到他的声誉的，系统在这方面也有着限制，北宫伯玉可不敢为所欲为。

　　这些玩家首领当即便接下了这个任务，反正北宫伯玉又没有限制他们收购粮草的数量，只是奖励的多少不同而已，也不存在任务失败的惩罚，这种好事可不好找。

　　当下这十多位玩家首领领了任务之后，便退到了一边，其中一位玩家首领低声道：“你们说这北宫伯玉的军队是不是确实没有粮草了？”

　　“就是啊！要是没了粮草，那他的大军可就危险了，说不定还会拖累我们。”

　　“可是这粮草在哪儿去找呢？要不我们去周围的村镇上去搜刮一些。”

　　“你这完全是馊主意嘛！就算这周围还有一些村镇，但自从去年黄巾之乱后，西凉一直处于干旱状态，每个村镇的粮食能够够自己食用就不错了，哪有多少存粮啊！这一个一个村镇抢下去，收效甚微不说，还会遭人诟病。与其这样，我们还不如到地方地方去收购粮食，然后卖给北宫伯玉。正好我有一枚空间戒指，里面的空间虽然只有三十多立方米，但也足够装下数十吨粮食了，大不了多跑一些地方，也就能凑到不少的粮食。”有一个玩家说出了自己的意见。

　　“你有空间戒指？”其他玩家首领颇为艳羡的道。

　　那玩家也非常自得，口中却谦虚的道：“前些日子从一个武林秘境副本中打出来的。一个小东西而已，不值一提！”

　　其他玩家对他这话自然是鄙视不已……

　　……

　　杨天和郭嘉、黄忠二人在城主府与刚刚赶回的张温、孙坚二人闲聊了一阵。期间张温和孙坚对于郭嘉所出的这个火计可是大加赞赏，张温更是表示即可拟定奏章，向汉灵帝禀明杨天的功劳。

　　在达到了自己的目的后，杨天三人便离开了城主府。

　　等到晌午时分，外面的大火便已经熄灭了，不过地面还是滚烫，根本无法再上面站立。为了稳妥起见，张温等人都各自派出了一些军队在城墙上盯着，杨天对他所负责的东面城墙也同样做了布置。

　　然而，让张温等人惊讶的是，等到下午地面完全冷却过后，北宫伯玉都未下令让军队进行攻城。这其中透着一些猫腻。

　　刚才那一场大火虽然让西凉叛军损失近两百万大军，但死的可都是玩家，对北宫伯玉可没有什么影响，他绝对还有一拼之力！要知道经历过大火之后，城墙的墙体多少有些损伤，坚固程度比起之前要差上一些。如果进行持续攻击，城墙便容易倒塌。但北宫伯玉就像是不知道这个道理一般，完全按兵不动。难道这家伙被吓着了？

　　杨天一时也没有想明白，只好让军队先上城墙严加防守。

　　独自在军营中呆了半晌，忽然眼前一晃，一个人出现在他眼前，杨天抬头一看发现这人正是自己的死党王凯。对于王凯懂得隐身术，杨天是一点都不奇怪。要知道现在风云宗中也是可以修习隐身术的。

　　虽然王凯拥有武将职业，无法在风云宗中做一个内门弟子，当要当一个外门弟子却还是可以的，而之前李承便已经使用技能铭刻石将他那隐身术铭刻下来，让外门弟子也可以修习。不过由于是特殊技能，需要的门派贡献值非常多，让王凯花了不少的精力才将那技能学到手。

　　现在王凯的内功已经修炼到绝学第三层，也就是武力值达到了93点，而且他那颗升仙丹还未使用，他的打算与杨天一样，都是为了将这可逆天丹药的优势最大化。

　　而自从王凯的实力提升上来之后，其组建暗势力的事情便被提上日程。在这半年时间里，王凯花费了不小的精力，终于将暗魂的架子给拉了起来，其核心成员全都是由风云宗的内门弟子组成，而且这些弟子全都学会了隐身术，实力也都达到特级实力，其中还有两位已经突破了王级。现在这些人已经遍布整个大汉疆域的各大小城市，一般的小城市都有一两人，想洛阳、长安这种王城，那更是有着十多人。每天从各地传回的消息都会汇集道王凯手中，然后由他择其重点告诉杨天。

　　要知道这些人可都拥有隐身术，只要对方没有超级强者的存在，那么只要这些人想探查什么消息，就算再隐秘的事情，也休想瞒过他们。

　　而更多的时候他们并不出面探查消息，而是收购其他玩家或者NPC手中有价值的消息，当然，这些能为他们提供消息的人都是通过这些人严格审查之后的，毕竟他们的存在非常隐秘，不可能让太多的人知道。

　　可以说，现在的暗魂已经初具规模，成了白云城不可或缺的一股力量。

　　而这次杨天率军出征西凉，王凯也一同出来了，不过他一直影藏在暗处，并没有出现在别人的视线中。现在既然显出身形，估计是发现了什么重要情况，当即笑道：“凯子，看你这样子，越来越有情报头子的风范了，简直是来无影去无踪啊！这次是不是有什么消息传来？”

　　王凯也不客气，一屁股在杨天旁边的一个椅子上坐下，道：“确实有一个消息，还是我亲自探出来的。昨天晚上，我趁夜溜出汉兴城，潜入到叛军大营中，本来一直也没得到什么有价值的情报。但就在早上你们一把大火烧了百万玩家之后，却让我听到了一个重要的消息。”

　　“你就别买关子了，快说说，到底是怎么回事？”杨天没好气的道。

　　王凯笑道：“老大，你是不是很好奇这北宫伯玉为什么没进攻汉兴城？”

　　“当然！”杨天说道，“你探到的消息该不会与这个有关吧？”

　　王凯点了点头，道：“确实如此。现在这北宫伯玉已经对那些玩家发布了收集粮草的任务，已经放弃攻打汉兴城，打算在城外死守，直接将你们困死在里面。”

　　杨天眉头一皱，道：“这个可能性不大吧？北宫伯玉这支叛军现在还有数百万人，这每天消耗的粮草将是一笔天文数字，而现在汉兴城内的粮草还足够我们这里所有的军队半月之用，北宫伯玉能够坚持半月？虽然他发布了收集粮草的任务，但就算那些玩家将方圆数个郡县的粮食全部搜刮干净，也不够这支大军用上半月吧？除非……他另有援兵。”

　　王凯笑道：“老大你猜得不错，不过却也不是很完整。有消息称，在昨天，金城的韩遂就已经整装待发，其携带的粮草数量非常庞大，等到韩遂赶到，依照现在的情况，估计这汉兴城便很难守住了。这也就是老大你所说的援兵。另一方面，老大你却小看了那些叛军玩家，在那些玩家首领中，有一个人拥有一枚空间戒指，虽然空间不大，但要运送粮食却是完全足够了，最多也就多跑几趟而已。”

　　杨天一愣，看来这事儿确实有些麻烦了，如果真如王凯所说，那北宫伯玉绝对不会再选择继续攻城，两方人马便会由攻城战转变为粮食消耗战，这明显不符合朝廷势力的利益，完全打乱了他们想凭借城墙消耗对方兵力的想法。而且如果短时间内无法剿灭北宫伯玉这支叛军，等到其与韩遂军汇合，那这仗就更不好打了。

　　正在这时，郭嘉从外面走了进来，王凯对于郭嘉可是非常熟悉，而且是打心眼里佩服，当即起身向他见了一礼。

　　郭嘉也是知道王凯和杨天的关系，笑着回了一礼，然后便向杨天问道：“主公，看你面带愁容，不知有何难解之事？”

　　杨天当即将王凯刚才所说的话重述了一遍。他心里对郭嘉可是寄予厚望，说不定对方能够想出应对之策。


第0418章 遭遇

　　郭嘉听后，忽向王凯问道：“少兄弟，不知这韩遂军何时能够赶到这汉兴城？”

　　王凯说道：“据金城和陈仓两地传来的消息称，韩遂军已经派出了三十万最精锐大军直接传送到了陈仓，并未在陈仓停留，直接就出了城，如果他们是赶来汉兴城，最多再有一天便能到达城外。同时韩遂的三百万大军也已经从金城开拔，朝着我们这里奔赴而来，差不多一个月时间，这支大军便能达到汉兴城外。”

　　杨天一听王凯之言，心中一惊，立刻说道：“凯子，你可将这些消息告诉公台？”

　　王凯点了点头，道：“老大放心吧！我刚得到这消息的时候，便已经给陈先生飞鸽传书了。相信以陈先生之智，也不会被韩遂给围堵住的。”

　　“如此我也就放心了。”杨天松了一口气，他还真担心这韩遂直接率领他那精锐大军与边章一起围堵陈宫，在毫无防备之下，陈宫很可能阴沟里翻船。

　　郭嘉这时候道：“主公，或许我们需要打一场硬仗了。”

　　杨天心中顿时一动，隐约猜到了郭嘉的想法，道：“奉孝是打算吃掉韩遂这支先头部队？”

　　郭嘉点了点头，道：“以目前的形势来看，对方最需要做的便是夺回汉兴城，这样才能补上被我们打开的缺口。因此韩遂那支精锐军队去围堵公台兄的几率很低，现在很有可能已经在赶往汉兴城的路上。只要我们尽快找到这支军队的行踪，以主公那璇玑戒的优势，便能很好的打一场伏击战。这一战不仅仅是为了打掉对方这支精锐军队，同时也是为了进步一打压叛军士气，让他们逐渐心生绝望。”

　　杨天道：“就依奉孝之言！等会儿我便让铁鹰锐士出去寻找韩遂这支军队的踪迹，相信要不了多久便会有消息了。”

　　……

　　北宫伯玉下令军队严密防守，不得让城中的大军突围而去。这两天他差点被气疯了，每一场战斗都打得憋屈不已，仅仅三场小规模的战斗，就已经让自己损失惨重，昨天下午以及半夜的战斗倒还好一点，自己技不如人，无可奈何！但今天早上那一战完全是因为一个错误的决定才造成了如此大的损失，这让他心里有些不平衡，同时对汉兴城内的统兵者忌惮不已。

　　今天早上得到消息，韩遂的三十万精锐已经来到了陈仓城，这无疑让他喜出望外。要知道这可是真正的精锐，其中有二十万全是七阶兵，而剩下的十万则全是八阶的西凉铁骑。

　　北宫伯玉相信，等到这支军队赶到，只要城内的朝廷军队生不出翅膀，便不可能逃出自己的掌心。最多一个月时间，里面的人饿得没了力气，自己就可以去发泄这两天的郁气了。既然有了这等强援，他自然也就不打算去强攻汉兴城了。况且叛军新败，军心不稳，要是被对方再施以诡计，很可能全军溃散，他不敢冒险。

　　而且北宫伯玉知道这次朝廷讨逆大军的统帅张温就在这汉兴城内，到时候只要能将其拿下，必然让朝廷大军士气大跌，自己等人便可乘胜追击，拿下美阳、新平等地直逼长安。相信汉灵帝到时候的表情一定很精彩。

　　只是这仗虽然不打，但每天的粮草还是要消耗的，因此北宫伯玉才不得不让那些玩家去寻找粮草。

　　正在北宫伯玉在帅帐中休息的时候，忽然一位传令兵在帐外大声道：“报！紧急情况！”

　　北宫伯玉愣了一下，立刻招呼这位传令兵进来，那小兵一进大帐，立刻半跪在他面前，道：“启禀首领，小的刚才看到有大量金雕从城内飞出，数量差不多有一千左右。现在已不知去向。”

　　北宫伯玉一惊，刚才才暗想着这些家伙别生出翅膀，没想到这么快便有人骑着飞行宠物出来了，而且数量竟然有一千左右，这可不是一个小数目啊！这不由得让他想起了昨晚那支恐怖的千人军团。该不会又是这群人吧？如果他们真拥有飞行宠物，连夜复活后从美阳城赶回也完全是有可能的。

　　沉默了一下，北宫伯玉问道：“这些金雕朝哪个方向飞去了？”

　　那传令兵道：“这些金雕从城内飞出后，向四面八方散开，并没有确定的方向，因此小的等人都无法确定其具体的飞行方向。”

　　北宫伯玉倒也知道这事儿怪不得这传令兵，挥挥手让他先下去了。

　　随即，北宫伯玉便让人叫来麾下的几位谋士，商讨张温的意图。他以为这些骑乘金雕的人员都是张温派出去的。也难怪他会有这样的想法，毕竟张温才是目前汉兴城中的最高长官。

　　不过他们商讨了大半天，也未能推测出对方的意图。

　　……

　　而此时在距离汉兴城西南方向两百公里左右的位置处，正有一支庞大的军队迎面行来，队伍绵延近十公里，而且有接近一半的军队都是骑兵。

　　由于这里处于西凉边陲，气候干燥，大军过处，沙尘漫天，再加上地势平坦，老远便能看到这里的动静。

　　走在大军最前面的是三位骑着高头大马的将领，最中间那人手持一把巨型狼牙棒，上面那锋利的铁钉让人一见便心生寒意。另外两人看起来虽然不比这人勇猛，但也不是能够轻易应付之人。

　　他们前行了一阵之后，忽然看到前方飘起一阵烟尘，竟见一列整齐的军队站立在数百米之外，拦住了他的去路。当先一人手持双戟，英武非凡。而身后那些士卒全都装备精良，一看就不是易与之辈。

　　前方形势不明，这支军队不得不停了下来，当先那位大汉跨马上前，大喝一声，道：“前方何人！敢挡爷爷去路，速速报上名来！”

　　太史慈上前大喝一声，道：“某来扬州白云城武将太史慈，今日在此，自是为了取尔等性命！”

　　那大汉看不出太史慈有多厉害，大笑一声道：“兀那小儿，爷爷乃西凉首领韩遂帐下部将张横，曾斩杀朝廷贪官无数，今日多你一个也无妨！你可敢出来与爷爷大战三百回合？”


第0419章 绊马索

　　太史慈一声大喝，道：“有何不敢！”说完，便拍马上前，朝着张横冲过来。

　　这张横作为韩遂的部将之一，倒也有几分能耐，当下就见他手中狼牙棒一挥，便迎向太史慈。

　　太史慈嘴角泛起一丝冷笑，他虽然没有探查之类的技能，但对这张横的实力却是一眼都能看穿，最多也就是一位王级武将实力，如何会是他的对手？

　　当下就见他手中双戟分取其头部和胸部，张横的马上功夫确实了得，就见他身子一横，瞬间仰躺在马背上，躲过了这致命一击。

　　然而，太史慈其实那么好相与的？就见双戟在手中一旋，飞速向张横腹部切来。这张横久力已尽、新力未发，哪还能躲得过去，唯有将身子顺势一翻，落下了马背。

　　太史慈胯下战马立刻前驱，前蹄顿时踢在刚刚才落到地上的张横背上。太史慈的战马可不是普通货色，当下就见张横被踢飞数丈。

　　叛军大军前方几位武将在张横落马之时，便大叫着准备上前救援，但他们距离交战双方的距离足足有三四百米远，却是远水救不了近火。眼睁睁的看着张横被踢飞之后，口吐鲜血，被太史慈抓了个正着。

　　那几位叛军武将顿时也不敢冲上来了，张横的实力可比他们要强上不少，居然在太史慈手中未能撑下两个回合便落马被擒，他们上去结果也是一样。

　　太史慈一手提着张横，大手直抓他的软肋，让其无法发力，口中大喝道：“贼首已擒，你们还不快速速投降？”

　　然而，那几位武将在最初一愣神之后，立刻反应过来，对望一眼，然后其中一人大声吼道：“儿郎们！对方也就这武将比较厉害，但我们还有三十万精锐大军，岂可怕了他们！给我冲啊！杀光眼前这些人，救出张将军。”

　　“杀……”

　　“冲啊……”

　　“救张将军……”

　　这些百战精锐没有丝毫犹豫，前方那已经聚拢的十多万骑兵瞬间便向太史慈等人冲了过来，从其佩戴的甲具来看，这些士卒全都是重骑兵。

　　太史慈眼神一凝，看着对方这带着雷霆万钧之势冲来的西凉铁骑，心中丝毫不敢大意，立刻转身返回阵营，将抓获的敌将张横一巴掌打晕之后，扔给了两个士卒看守，同时下令手下炎龙军团列阵迎敌。随后他便挺立于阵前，冷冷的看着这些越来越近的重骑兵军团，只是他眼神的余光却看了看这片平地边缘的几颗巨大的杨树……

　　这部分冲在最前面的重骑兵实力都达到了八阶，数量也在七万左右，而紧随其后的便是二十余万的七阶各类兵种，倒是殿后的还有三万西凉铁骑。

　　眼看着对方重骑兵已经冲至炎龙军团前方一百米处的位置，此时这些重骑兵的速度已经是极快，就连地面也跟着出现了一些颤动。

　　其实这些西凉铁骑包括率领的武将在最初都还是很小心的，这些武将都不是笨蛋，对方既然敢在此设伏，那自然对自己这一行人的行踪是非常清楚的，甚至对实力也是有所了解。

　　这种情况下，对方既然还敢以人数不占优势的长戟军团进行拦截，那很有可能对方另有布置。要知道这长戟兵或者长枪兵对重骑兵有一定的克制作用，但那是在不给重骑兵冲锋机会的情况下，不然就算是这些克制兵种，也同样只有饮恨铁蹄之下。

　　不过当他们看到这周围全是光秃秃的一片，前方地面上只是很正常的平地，看不出有任何的陷马坑之类的东西后，他们便放松了戒备，那武将便下达了以最快速度冲锋的命令。

　　一百米……

　　九十米……

　　八十米……

　　那些挺立在原地的炎龙戟卫似乎已经听到了那些骑兵冲锋的破风声，凌冽的劲气卷起了漫天的沙尘。他们不由得紧了紧手中的武器。

　　这些西凉铁骑已经能够清楚的看到前方那些拦截他们的士卒的面孔，当他们发现对方在见到自己这些人冲到近前居然没有一丝动容之色后，他们感觉到事情似乎有些不妙。但具体有什么问题，他们却又说不上来。

　　西凉铁骑胯下的坐骑却并没有因为他们背上的骑兵心中的疑虑而有丝毫的停顿，反而随着时间的推移，他们冲锋的势头更足了。

　　突然，冲在最前方的上百位骑兵胯下坐骑似乎被绳索绊了一下，身子顿时向前面一栽。在速度如此快的情况下，任何一点细微的失误都足以致命，这些骑兵根本无法稳住冲锋的势头，坐骑顿时跌倒在地，并且在地面上滑动了很远的距离，至于战马背上的骑兵，早已飞了出去，摔了个头破血流，严重者当场丧命。

　　而造成这一现象的罪魁祸首便是地面上突然出现的一根绊马索。这根绳索很细，差不多只有一小指粗细，而且通体莹白，若是放在地面上还真不容易看出来。但其结实程度却是让人咂舌！这每一名骑兵冲锋之力何止千斤，何况是这百百骑兵几乎同时装上了绊马索，这绳索居然还安然无恙。而这绳索的零两端则系在两颗间隔数百米的两颗数人合抱的大树上。也不知道是被谁在这么短的时间内将绳索拉起，系到这白杨树上去的。

　　这前面的数百骑兵倒下不要紧，随后跟上来的那些西凉铁骑同样也无法停下，只好眼睁睁的看着胯下的战马在同样的地方绊倒，然后栽倒在地。而也有一些反应迅速的骑兵瞬间纵马跨过了那根绳索，不过却难以躲开刚刚跌落在地上的战马和士卒，顿时双方就悲剧了，倒在地上的人自不用说，被这高大的战马踏上一脚，还能有什么好结果？而这冲过来的骑兵也因为脚下不稳，栽倒在地。

　　这根绊马索自然是杨天等人早已经布置好了的，作为拥有一支重骑兵军团的杨天来说，非常清楚要想以较小的代价打败一支重骑兵，那就绝对不能让对方舒舒服服的发动冲锋。而能让冲锋的重骑兵停下来的方法也就只有绊马索或者陷马坑之类比较阴损的招数。而在这光秃秃的荒漠上，使用陷马坑太容易被发现，杨天只好将主意打在了绊马索上。

　　正好之前杨天为了用那张献给张让的虎皮做装备，派人寻找天蚕丝。后来虽然虎皮没能留住，但天蚕丝却给找着了。只是这东西一直也没什么用处，杨天便让人用这天蚕丝做了几根绳索。按照杨天的说法，这么结实的绳子，简直就是坑蒙拐骗、杀人放火的必备装备。

　　没想到他的无心之举这次却是派上了用场，在看到了这里的地形之后，杨天便让两位习练了隐身术的刺客影藏在两颗白杨树旁，而那根绳子则掩藏在沙土中，只要等到对方骑兵冲近，这两位刺客便飞快的将绳索系到白杨树上。而结果并未让杨天失望，这两位刺客圆满的完成了任务。

　　等到后面的人发现情况不妙的时候，已经有三四千西凉铁骑栽在了这根小小的绊马索上。后面的人虽然逃脱了这种悲催的结局，但冲锋的势头却是完全没有了，而此时他们最前方的士卒距离炎龙戟卫只有不到五十米的距离！

　　“杀……”太史慈大吼一声，瞬间下令让炎龙军团朝着已经停下来的西凉铁骑冲去。

　　与此同时，一部分西凉铁骑已经向那两颗系着绳索的白杨树冲去，他们此时也想到突然出现的绳索必然是有人操纵的，而操作之人唯一可能存在的地方便是那两颗白杨树附近。他们冲上去不仅仅是为了泄愤，还有打算从两侧包抄这一支仅有七八万人军队的意图，他们要将眼前这支不自量力的军队一网打尽。

　　但让他们惊讶万分的情况出现了，几乎就在一瞬间，这些向左翼奔走的骑兵看到无数大军出现在他们身前，仅有数十米的距离，而且其人数应该不下于五万。这支军队一看也是精锐之师，前方一排重盾兵密集的站立着，手中的重盾牢牢立在地上。而在其身后便是其他兵种，有长枪兵、弓箭手……

　　这支突然出现的军队让这些西凉铁骑吓了一跳，瞬间拉住了前冲的战马。毕竟这种出场方式太过于诡异，诡异到让人无法接受！当第一波箭雨降临之后，这些骑兵醒悟过来：他们还在战场上！

　　后退是不可能的，他们唯一能够做的便是冲上前去，将阻拦自己前进道路的敌人全部斩杀。

　　前方和左侧的叛军瞬间与对方短兵相接，最血腥的战斗开始了！

　　前方的西凉铁骑与炎龙戟卫如同针尖对麦芒，在交锋的第一时间就出现了大量的伤亡，他们完全都是一副不要命的打发，手中武器完全只为攻击，不顾防守。但总得来说，组成了牢固战阵的炎龙军团占据了一定的优势。

　　而冲向左侧重盾防线的骑兵同样也没有讨到好果子，那些重盾就如同落地生根一般牢牢的立在地上，加上这些西凉铁骑并没有发挥出冲锋的优势，因此这战马撞上去，除了很少一部分能够撞开对方防线之外，全都被挡在了重盾之前，随之而来的便是一阵枪林剑雨……


第0420章 溃败

　　不停的有人死亡！

　　不停的有人补充上去！

　　在这里没有善恶，没有怜悯，也没有同情，所有的人只有一个目标，那就是杀死对方，让自己活下去！在数十万人的大战中，这个目标很伟大。

　　而从右侧包抄的西凉骑兵也并未讨到便宜，他们在经过那颗白杨树时，别说是人了，便是任何可疑之物都没有发现，于是他们立刻便朝敌军左翼包抄过去，眼看着就能让对方军队腹背受敌，他们眼前却以同样诡异的方式出现了一支军队，同样的人数，同样的阵型。

　　虽然刚才他们已经知晓自己左翼的袍泽遇到了一支突然出现的敌军，但那远没有这出现在自己眼前的场面来得震撼。不过他们却是比自己的同伴幸运一些，最少他们没有停下来挨对方那两轮箭雨……

　　虽然叛军势力的前锋部队全是八阶的高级特殊兵种西凉铁骑，但其人数却与同为八阶高级特殊兵种的炎龙戟卫不相上下，何况白云城势力一方还有白虎军团在一旁助阵，这白虎军团虽然比炎龙戟卫弱上不少，但却也不是易与之辈。

　　而另一方面，叛军的这支西凉铁骑军团最高不过是一支二级军团，比起四级的炎龙军团还有一定的差距，毕竟白云城所拥有的异国石窟的优势是非常庞大的。同时两大势力的领兵者的实力完全没有可比性，其统帅对于士卒的实力加成差距非常巨大，再加上一开始叛军的首领张横便被活捉，这对叛军的士气打击非常巨大。可以说，这白云城的白虎军团成员虽然仅仅是七阶的普通兵种，但其能够发挥出的战斗力却并不比叛军的西凉铁骑弱上多少。

　　因此，前方这数万实力强悍的西凉铁骑完全被压着打也就不足为奇了。

　　至于这支叛军剩下的那几员武将，在太史慈最初表现出强大实力之后，他们便没打算冲在最前面，他们也担心自己的小命不保。不过他们这样的做法无疑非常明智，如果真要是冲上前来，他们绝对逃脱不了被斩杀的命运，如此一来，叛军大军在没有了统兵者的情况下，绝对会立刻溃败。

　　要不是在叛军的后方还不断的有军队冲上来，投入到战斗中，估计这七万西凉铁骑早已经准备跑路了。后方那二十余万大军是支撑着他们胜利信念的保障，在此时，他们心中还坚信着只要自己后面的军队全部赶到，眼前这十多万朝廷军队根本不足为虑。

　　那几位武将也有些后悔，早知道这支拦截的军队不止这七八万人，他们怎么也不会让西凉铁骑冲锋的！不过开弓没有回头箭，现在说这些似乎有些晚了，好在他们还能看到一丝胜利的希望。

　　然而，他们的希望并没能持续多久，就在前方的战斗进行了十多分钟后，战场后方突然传来了震天的蹄声。他们最初还以为这是殿后的那三万西凉铁骑冲过来了呢？等仔细辨别之下，却觉得这动静似乎大了一些，以后面那三万西凉铁骑不可能制造出这样的声势。

　　难道对方还有军队？他们此刻却是被眼前这些神出鬼没的军队给吓怕了，生怕对方再冒出一支军队出来。

　　不过今天幸运之神并未站在他们这一边，很快他们就听到了身后传来的震天的喊杀声，明显后方部队已经与敌人交上手了。而且从刚才的情况来看，这次出现的敌人很可能是重骑兵。

　　这几位统兵武将脸色顿时一片惨白！后方部队遇到重骑兵是什么概念？他们可是清楚的知道现在后方部队为了支援前方，正加速朝这边赶来，根本无暇顾及后方的敌人，他们也不知道后方会出现敌人。如果那支重骑兵出现的方式也是如此突然，只要对方的实力不是很弱，那基本上都是一面倒的屠杀……

　　而事实也确实如此，他们只听到那喊杀声越来越近，由此可见这支重骑兵冲杀的速度非常快！实力也非常惊人！

　　“怎么办？”一位叛军武将急切的向身边的同伴问道。

　　另一位武将说道：“看来后方杀过来的敌人才是最强悍的，我们恐怕很难抵挡，要不我们撤退吧？”

　　“可是张将军还在对方手上……”

　　第二位说话的武将道：“以我们现在的实力如何能够救出将军？现在我们最应该做的便是保存实力，然后在伺机救出将军！”

　　最先说话的那位武将道：“我担心如果这时候我们下令撤退，有多少人能够活着出去……”

　　就在他们犹豫的当口，太史慈居然与另两位不知名的武将直朝中军方向杀来！眼看着距离他们只有两百米左右的距离了。而这两位武将正是黄忠和呼聪。

　　这几位叛军武将抬头一看，顿时吓了一大跳，太史慈的实力他们可是看得清清楚楚，这要是让对方近了身，他们绝对没有好果子吃。当下也就顾不得商讨，全都一拉胯下战马，向着身后奔去。而他们没注意到的是，那手持帅旗的亲卫在这些武将转身逃走的时候，也扛着帅旗紧随他们向后冲去。

　　不过周围全是密密麻麻的军队，他们就算心中再急，那也无法加快速度。不过他们还算理智，并没有在这时候举起屠刀斩杀自己的军队。

　　“叛军首领逃跑了！”黄忠眼尖，一眼便看到了逃命的武将，当即大吼道。作为一位身经百战的武将，这能打击士气的机会他又怎能放过呢？

　　周围的白云城将士也顿时领悟，当即大喊道：“叛军首领逃跑了！”……

　　首领逃跑的消息很快便传遍了整个战场，本就落了下风的叛军立刻炸了营。

　　“首领逃跑了？”

　　“快看啊！真的逃跑了，帅旗都转移走了……”

　　“快逃命啊！……”

　　顿时，无数的叛军士卒开始四散逃跑，其中也包括大量的西凉铁骑。其实像西凉铁骑这种训练有素的精锐军队发生逃跑的几率是很低的，但无奈主将都开始逃命了，作为士卒的西凉铁骑立刻就没有了丝毫战意，一心想着怎么摆脱眼前的战斗然后逃命。

　　这种情形出现之后不到片刻，叛军便被杀得溃不成军！无数的西凉士卒被杀得四散逃窜，只恨爹娘少生了两条腿。


第0421章 俘虏

　　那些叛军武将虽然一直拼命逃跑，但无奈士卒太过于密集，速度一直不是很快，而太史慈等人在后面一路杀敌，追得很紧。

　　终于，黄忠和太史慈没有耐心追下去了，也就熄了活捉对方的打算，纷纷拿出自己的弓箭，瞄准前方那两个忙于逃命的武将，一箭射出。顿时便见那两位为首的武将栽倒在地。

　　“降者免死！”太史慈大喝一声！

　　紧接着跟随他们的白云城军队也跟着大喊起来，声音汇聚成一片，响彻整个战场上空。

　　那些正在与白云城军队交锋的军队见已没有逃走的可能，而自己这边的几个头领人物也已全部被杀，纷纷扔掉了自己的武器，选择了投降。而那些处于战场边缘的军队则还在拼命逃窜，毕竟这投降后的事情便完全由不得自己了，能够逃走的话，他们绝对会选择逃走。

　　很快，逃跑的势头蔓延到了后方战场，那些抵抗白云城重骑兵攻击的叛军同样开始溃败。他们不敢向前、后两方逃走，因为这两边的军队犹如猛兽，他们根本没有逃出去的可能。倒是两侧还有一段距离没有合拢。

　　而这时候，一支将近万人的骑兵出现在了战场左侧，这是一支骑着怪异战马的弓骑兵，其箭法可谓是非常恐怖，每一次弯弓射击都能带走一个敌人的性命。最让人郁闷的是，这些人弓箭射程将近有200米，而且行动迅速，叛军连反击的机会都没有，只看到一个个逃跑的叛军如同滚地葫芦一般栽倒在地上，再也没有爬起来。

　　同时，在后面砍杀的白云城重骑兵也分出一支两万人的军队，冲向了战场右侧，追杀那些逃命的叛军。这时候这些叛军才发现后面出现的这支重骑兵居然全都骑着体型庞大的犀牛，而在犀牛那锋利牛角上，还在不断的滴落着鲜血，让人胆寒。

　　“投降……投降……放下武器！”所有的弓骑兵一边射击，一边大声呼喝。

　　那些逃跑的叛军基本上都是步卒，又如何能够跑得过骑着拥有坐骑的骑兵，跑在最前面的人不断的被杀掉，后面的人逐渐绝望了。

　　最终，所有的叛军选择了投降，他们将武器扔在地上，用一种恐慌无助的眼神看着这些穿梭于身前的白云城军队。

　　这时候，杨天终于显露出了身形，在整场战争中，杨天出手击杀叛军的机会虽然没有，但对于战争的胜利却有着不可估量的作用，当然，作用最大的还是郭嘉，若是没有他的布置，这场战争不会如此轻易的获胜。

　　这场战争完全是在郭嘉一手策划下进行的，要不是最初只以小规模军队吸引对方，对方武将也就不会如此轻易的下令让西凉铁骑发动冲锋，那绊马索也就无法发挥作用了。而随后杨天凭借着璇玑戒的优势，将军队布在四周，形成了一个包围圈，同时这种诡异的出场方式也让对方心生恐惧，战斗力无法完全发挥出来，可以说这个节奏杨天把握得非常好。

　　不过有一件事倒是出乎郭嘉的意料，那就是叛军统帅张横居然会出来与太史慈单挑，以至于大战之前便被白云城一方活捉，极大打击了对方的士气，让战争便得容易了许多。

　　很快，整场战争的结果统计出来了，白云城一方在此一战中损失军队近三万，其中损失最大的便是白虎军团，一共减员近两万人，其次便是炎龙军团，损失近八千人，另外就是青龙军团，损失三千人左右，而随时最少的则是落日军团，完全是零伤亡，可以说是非常变态。

　　虽然白云城这次的损失不小，但相比起战果而言，那就微不足道了。叛军的三十万大军中，那十万西凉铁骑有近六万被当成斩杀，其余七阶军队死伤人数也超过五万。倒不是说七阶兵的战斗力比西凉铁骑还要强，而是这些人投入战斗的时间比较晚，而逃跑的又是最早，这才导致其死伤人数还少于西凉铁骑。

　　剩余那些侥幸活下来的军队，除了不到一万人的军队成功逃走之外，其余超过十七万人被当成俘虏，这才是此次战争的最大收获。要知道这些人现在已经是七阶兵，甚至八阶兵，只要稍加整顿，便可填充到十二大主力军团中去，这可相当于将白云城的主力军团人数提高了十分之一强。

　　另外杀死的那些士卒、武将，也爆出了不少的东西，装备什么的杨天看不上，但各种技能书却是一个好东西，特别是内功秘籍，在任何时候都是白云城的急需之物。

　　同时，击败这支三十万的叛军精锐，为杨天带来了不菲的积分收益，初步估计不低于二千五百万，这可是一个巨大的数字，就算是用积分复活战死者，也能够剩下二千三百来万。

　　将战场打扫完毕之后，杨天将这十七万俘虏全部收入到璇玑戒中，然后下令让郭嘉等人率军队撤离原地，找一个偏僻的地方先行休整，等待杨天过来接应。安排好之后，杨天便骑乘金雕直接返回美阳城，通过传送阵，回到白云城。

　　这十七万俘虏的安置确实是一个大问题，杨天不敢将其安置在凉州的任何一个军团中，毕竟他们才刚刚投降，万一临阵叛变，那可不是闹着玩儿的。同时他也不敢将这些人放在某一个城市中，以这些俘虏的战斗力而言，留守的那些城防军根本不是他们的对手。而如此庞大的规模，也是任何监狱都装不下的。

　　最后，杨天决定将那三万西凉铁骑分派到黄忠的烈阳军团和大牛的青龙军团之中，这些西凉铁骑本已经是八阶高级特殊兵种，完全有资格转职为烈阳弓骑或者玄甲精骑。而这两大军团成立都较早，青龙军团的军团等级达到了六级，烈阳军团的军团等级也达到了五级，而此时烈阳军团的成员上限达到了十万，可以再容纳下两万人。至于剩下那十四万军队，杨天打算多花一点时间，将他们送到琼州去，毕竟现在白云城剩余的那些主力军团现在都在琼州，数量更是达到七十多万，将这不到二十万的俘虏打散编进去，估计也掀不起什么大浪来。

　　决定之后，杨天便先派人传信给烈阳军团的副军团长黄叙，令其将烈阳军团带回白云城军营。同时向远在琼州的几大主力军团以及在南海深处的锦帆水军传信，让其即日返回白云城，收编军队。

　　何况，黄叙便领命赶回，杨天也不赘言，当即将这三万西凉铁骑放出，归属到烈阳军团名下，不过要让这些西凉铁骑转职为烈阳弓骑，则还需等黄忠返回白云城之后才能办到。

　　随后，杨天就乘坐传送阵来到了寒冰岛，将那剩下的一万西凉铁骑留在了寒冰城，寒冰岛的城防军实力是白云城领地中仅次于望天城的存在，不仅如此，在城外还有无数到此抓捕铁甲犀的军队和冒险类职业，因此将这一万没有了武器的西凉铁骑放在寒冰岛，杨天也非常放心。

　　将八阶的西凉铁骑安置下来之后，杨天就传送到其他城市，在每一个小城级城市中留下数千缴了械的俘虏。虽然他之前就已经传信让甘宁等主力军团赶回白云城收编军队，但他却不可能一直在这里等着，唯一的办法就是将这些军队打散，安置在每一个城市中，等甘宁等人率队赶回之后，才可将他们进行收编。

　　花了阵阵一天时间，杨天才将这些事情处理完成，在白云城呆了一宿之后，第二天一早，杨天便返回了美阳城。然后便骑乘金雕朝着昨日的战场赶去，只是在出发之前，先向郭嘉联系了一下，确定了军队的位置。

　　没花多少精力，杨天就与郭嘉等人汇合了，简单的询问了一下这一天的情况之后，杨天便将所有人装入了璇玑戒，然后返回汉兴城。

　　……

　　在昨天傍晚，北宫伯玉便接到了援军被伏击的消息，他当时听到这个消息第一反应便是这一定是传令兵搞错了，那可是三十万精锐大军啊！其中有十万还是八阶的西凉铁骑，要知道在自己这数百万军队中，也仅仅只有一万的西凉铁骑。如此强悍的军队怎么可能全军覆没呢？

　　但随后不久，便陆陆续续有一些逃兵来到了大营之外，从这些逃兵的口中，他知道了事情的经过，也证实了他之前得打的消息。同时，他的眉头也紧紧皱了起来。

　　能够让军团瞬间出现，而且实力还异常强悍，这不由得让北宫伯玉想到了前几天晚上袭营的那一支军队，虽然那只是一支小规模的军队，但能够培养出近千九阶兵的势力还培养不出数万甚至数十万的八阶兵？他心里已经基本上肯定了伏击韩遂援军的这支军队就是白云城所有。

　　不过就算如此，他却也无可奈何。以他现在的实力，如果将所有军队带上与对方硬拼，在对方不逃跑的情况下，绝对能够让那支强大的白云城军队全军覆没，但对方又不是傻子，怎么可能在必败的情况下还不逃走呢？而一旦对方想要逃走，以自己手下这些军队的实力，要拦下对方根本就不太可能。因此就算他此刻前去寻找那支白云城军队，也不过是做无用功而已。


第0422章 担忧

　　北宫伯玉独自呆在帅帐中思索良久，最后也唯有长叹了一口气，放出了两只信鸽，朝着西方飞去。

　　眼前的局势确实对他很不利，汉兴城久攻不下，而周围居然还有一支如同猛兽一般的强大军队在伺机而动，随时可能扑上来咬他一口。但要让他放弃汉兴城，一时他不想也不敢做这样的决定。

　　到此时，他还不知道其实这次袭击援军的白云城军队也是从城内飞出去的。他还以为对方一直没有进城呢！其实这也怪那些逃兵，因为他们距离白云城的军队较远，并没有看清楚这些军队是如何出现的，他们唯一知道的便是这些军队出现的很突然，至于是不是一起出现的或者是分批出现的，他们便不知道了。其实要不是他们距离白云城军队较远，他们也不可能逃出来的。

　　虽然这次西凉叛乱的领导者是韩遂和边章，但这只是名义上的，实际上叛军是很多叛军联合而成，相互之间并未隶属关系。他们之间联系的纽带便是实力，要是没有了实力，便什么都没有了。

　　一旦北宫伯玉放弃汉兴城，唯一的出路便是与边章合军，共同抵御朝廷大军的进攻。这不仅对他本人来说是一种寄人篱下的耻辱，就是对整个西凉叛军阵营都是一个巨大的悲剧。因为这就预示着西凉叛军失去了进攻的优势，将处于被动挨打的地位。

　　他盘算了一下，自己手下除去玩家军队还有两百万大军，如果要攻打汉兴城，这些兵力倒也是足够了，坏就坏在现在他手中的投石器数量只有一千左右，想到对方手中那些投石器的射程和准确度，他心中就惴惴不安，自己那一千投石器恐怕还没有将汉兴城的城墙轰塌，便已经全部报废了。

　　思前想后，北宫伯玉还是决定求助于韩遂和边章。他有信心这两人绝对会支援于他，因为韩遂和边章二人同样非常清楚汉兴城的重要性。

　　……

　　杨天回到汉兴城后，将军队放出安顿在军营中后，便于郭嘉一道前往城主府拜见车骑将军张温。这次在出发去伏击叛军之前，杨天便已经将自己的计划全盘告诉了张温，只是他并没有告诉张温自己将军队带出城的真实方法，只是诓骗说自己曾近得到了一张符箓，可以让人数不超过三十万的军队瞬间转移到百里之内的任意地点。

　　对于杨天的这个说辞，张温也是将信将疑，但他也找不出确切的证据了，也就只有信了。况且他也没有怀疑的必要，因为他与杨天是同一阵营之人。

　　张温此时正独自一人呆在书房中，一见到杨天二人，立刻喜出望外，起身笑道：“阳兄弟，看你笑容满面的样子，估计又是一场大胜吧！”

　　杨天笑道：“承张老哥您的吉言，这次小子福星高照，将对方那三十万援军给全歼了。”

　　“全歼了？你不是说那三十万军队最低都是七阶兵吗？那么容易就全歼了？”张温一脸的愕然。

　　杨天瞬间就是一脸的悲情的道：“张老哥你还别说，那叛军援军确实非常强悍，我的军队虽然全歼了对方，但自身损失也非常惨重，我那二十五万大军损伤近半，要不是积分可以对死去的士卒进行复活，估计我的军队便直接被打散了。而且这一战我为了传送军队，将那枚珍贵的符箓使用了两次，符箓已经彻底报废了。以后要再想这样出其不意的袭击叛军，也是不可能的了。”

　　“那可真是可惜了！”张温叹了口气，他对杨天之前所说的拥有传送军队作用的符箓可是眼热不已，要不是看杨天将那东西视若生命，他还真想向对方讨要过来。现在听说这符箓已经报废了，心中却是有些惋惜。

　　张温沉吟片刻，忽然问道：“对方可有溃逃之人？”

　　杨天说道：“这倒是有，差不多有一万多人逃走了。毕竟是在平坦之地，当其士气全无的时候，很多叛军士卒都选择了逃跑，虽然我的军队全力堵截，但还是有一小部分溜出去了。”

　　张温点了点头，对此倒也没有任何意外，在那种情况下，要想真正将其全歼，根本就是不可能的，他之所以如此询问杨天，倒也不是故意拆穿其话中语病，让他难堪，而是另有意图，当即叹了口气道：“既然有叛军溜走，那估计北宫伯玉也知道了援军受伏的消息。看来这家伙是打算死守到底啊！前后受了如此之大的打击，居然都没有撤军的迹象，真够顽强的。”

　　杨天想了一下，建议道：“张老哥，现在我们已经稳住了汉兴城的局势，而且占领汉兴城的事情也不需要保密的。要不老哥你下令调集美阳、新平、扶风三城的军队，赶到此地，对汉兴城周围的白宫伯玉军队进行里外夹击，如此必能将其大败。到时候我们再合力拿下陈仓，叛军东进的门户也就算是锁住了。张老哥认为这方法如何？”

　　张温眼神一动，脸上显出了喜色，但瞬间之后却又冷却下来，叹了口气道：“这方法倒是可行，不过我却担心一人……”

　　“董卓？”杨天见张温迟疑，便忍不住问道。

　　张温说道：“正是此人！在之前你占领这汉兴城的时候，我便准备从董卓手下抽调十万大军过来协助防守，但那董胖子居然说他的斥候在北面发现了大量乱党，无法调走军队。这北面是一片荒漠，哪里来的乱党啊？这家伙明显是珍惜羽翼，不想将军队让出来，其不臣之心已经昭然若揭。只是现在整个汉室江山山贼林立，强盗四起，朝廷也无力抽调更多的军队过来征讨西凉叛党，若这时候再给这董胖子抓住机会起兵造反，那大汉危矣。”

　　杨天一愣，他倒是没想过这个问题，其实他这也是受历史的定式思维影响，认为董卓不会在这时候造反。但事实确实如此吗？万一这董胖子在后面弄些什么小动作，那可就有得他们哭的了。要知道官方可从未声称过历史是无法更改的。


第0423章 叛变

　　杨天说道：“但这董卓留着，却是养虎为患啊！”

　　张温苦笑道：“话虽如此，但此时我们却也无可奈何。”

　　郭嘉这时候说道：“主公，张大人，属下认为这董卓可先不予理会，只是诏令其所驻守的新平城之中的异人前来汉兴解围，同时让扶风城的兵马全军出动，全部至汉兴。同时令持金吾袁滂袁大人坐镇美阳，威慑董卓。此时派出主公可率部将出城，指挥从美阳三城赶来的军队，与城内军队内外夹击，定可破之。”

　　张温沉吟片刻，道：“此法甚好，有着帅令，料想这董卓也不敢太过于阻拦异人，否则必引起公愤。而董卓没了这些异人之后，军队也仅剩下四十来万，不足以威胁到美阳城。而集合这三城能调动的军队，差不多也有四百多万，确实足够与北宫伯玉好好的打上一仗了。只是本官还有一个疑虑，若是在此时驻守陈仓的边章转攻扶风或者直接全力支援北宫伯玉，事情可能会有些棘手。”

　　郭嘉说道：“张大人多虑了。只要边章敢调兵远离陈仓，我们便可趁机拿下这座城池。至于他起兵攻打扶风，就算能够成功将扶风占领，也不过是成为瓮中之鳖而已。而如果他支援北宫伯玉，等我们占了陈仓之后，三面合围，断其粮道，叛军将不攻自破。”

　　张温顿时拊掌大悦，道：“郭先生大才！阳兄弟，老哥可是佩服你啊，有这郭先生一人，可抵千军万马啊！”

　　随后，几人又商讨了一下细节，便各自散去，杨天二人自是回到了军营，而张温则开始向美阳、新平、扶风三城下达命令，除每个城市必要的驻守之军外，其余军队全部在两日内赶到汉兴城以东一百里左右的位置，听从镇东将军阳光的调遣。同时一封密信也被传到了袁滂手中。

　　张温的指令没有专门将董卓给指出来，不过以董胖子的心性，既然张温说每个城市要留下驻守之兵，那他一定会将自己的直系部队全部留下。至于是否敢将玩家也全部留下，就看他的胆子有多大了。料想他也不敢做这样的傻事。毕竟这军令是三城均有发布，就算董卓想隐瞒也隐瞒不住。

　　之前三大城市阻止玩家出城，那是张温的命令，在这里，张温便代表着朝廷，不听从张温的命令，便等同于造反，因此玩家不敢有任何异动。但如果现在董卓再阻止玩家出城，那玩家可就没什么顾忌的了。他们到西凉是为了参加剧情任务赚取积分，而不是被圈养在城内。

　　……

　　边章此刻却也非常头疼，因为他在昨天晚上便已经收到了北宫伯玉的求援信，他在信中详细分析了汉兴城所面临的困境。其实对于这些，边章也是知之甚详，毕竟他能作为一方首领，自然也不是笨蛋，可关键问题在于，到现在为止，他还未能将那支隐藏在他身边的神秘敌军的规模搞清楚。这样他一度急的想要吐血。

　　这时候，边章的一位谋士给他提了个醒，对方一直隐藏在暗处，并未暴露出实力，很有可能是故意布下疑兵之阵，将边章军牢牢捆在陈仓境内。而对方的主要目的却是守住汉兴城，击溃北宫伯玉的军队。

　　边章思索良久，觉得这谋士所言非常在理，因为这一点在之前朝廷军队攻打汉兴城便已经得到了证实。那些狡猾的朝廷军队让自己以为对方的目的是陈仓，挥师回援，哪知道前脚刚会陈仓城，接着就听到了汉兴城被攻破的消息。

　　半晌之后，边章终于下定了决心，令身边谋士向异人中征召愿意留守陈仓的人，同时他也留下自己的五十万大军守卫陈仓，放置朝廷军队趁机偷袭陈仓。

　　很快，那谋士返回城主府，称其他异人基本上都不想留守陈仓，不过有六支玩家军团愿留守陈仓县，加起来差不多有近百万人，而且这六支异人军团的平均实力还要强于其他军团。

　　边章一听大喜，有这六支异人军团加入，就算朝廷派出数百万大军，短时间内也别想攻破陈仓城，而在这段时间内，足够他率领大军夺回汉兴城了。

　　不过他旋即眉头一皱，道：“这六支异人军团可有什么异常？会不会是……”

　　那谋士说道：“这个可能性不大，因为在这几天，我们每次派出去搜索那支神秘军队时，这六支军队都有人参加，而且他们同样也有不小的损失。同时异人重利，只要我们能许以足够多的利益，这些人绝对会拼命助我们守城。更何况这些人选择了我们阵营，一旦叛变，损失也会极大。就算朝廷势力要派出奸细，也不可能选择上百万人，这代价太大。因此就属下之见，这些异人军团不可能做出什么吃里扒外的事情。”

　　边章问道：“那是否知道这六支异人军团的来历？”

　　那谋士道：“这个便不得而知了，那些加入我们西凉阵营的异人军团，大多居无定所，也无从知晓其具体来历。而且我们的眼线并未遍及整个大汉疆域，对于这些异人军团的了解甚少。”

　　边章犹豫了半晌，道：“也就只有这样了。你吩咐下去，不论朝廷军队是否进攻陈仓，只要能够将其守住，便给每个军团奖励内功绝学两本。同时让其他军队立刻集结，即刻启程，赶赴汉兴城。”

　　那谋士立刻领命离开了。

　　……

　　随着张温的命令传到美阳、新平、扶风等三城，所有朝廷势力的玩家沸腾了，这些天他们也就只能在周围杀杀过来捣乱的叛军散人玩家，完全没有一点激情。汉兴城被攻占的消息早已经在论坛上传播开来，毕竟北宫伯玉的大军驻守在城外，这种反常的情况只要稍稍一推断便能知道真实的情况，何况北宫伯玉的麾下还有如此之多的玩家，根本不可能封锁住消息。

　　对于此时前线打得火热，他们却只能在后方休息这一状况，他们心中自是非常不满，怎奈上面没有命令，他们也不好单独行动。虽然这些玩家势力联合起来非常强大，但如果是单独或者几个势力联合进攻叛军阵营，他们估计会被啃得骨头都不剩。

　　此时张温的命令终于下达了，如何不让他们兴奋呢？他们似乎已经看到了无数的积分在向他们招手了。

　　在当天下午，三个城市中的军队集结完成，开始向汉兴城开赴。正如郭嘉的预料，董卓这个大胖子这次并没有对玩家横加阻拦，新平城两百余万异人也几乎与其他两城在同一时刻向汉兴城进发。而整个赶往汉兴城的军队数量超过九百万，其中大半都是玩家。而留守三城的军队数量也还有将近五百余万，其中人数最多的便是董卓驻守的新平城。

　　而这所有的玩家却也不过是整个参与到西凉叛乱的剧情任务中的一小部分，或者是自认实力较强的一部分。至于其他的玩家，则是散布在整个凉州境内，进行着玩家与玩家之间的交锋，偶尔也偷袭偷袭NPC势力。现在整个凉州两方阵营各占了一半，谁也不吃亏。

　　……

　　陈仓、美阳和扶风三城与汉兴的距离都差不多，也就一天左右的路程，唯一远一点的便是新平，不过也就是一天半的路程。

　　在第二天中午的时候，朝廷阵营一方的大军便已经达到了汉兴城东一百公里左右的位置处，开始扎营休整，等待着杨天的到来。

　　而在数小时后，边章率领着麾下近八百万大军赶到了汉兴城外，与北宫伯玉汇合。对于边章的到来，北宫伯玉自然是欣喜若狂。虽然他在昨日便已经得到边章传来的消息，称其会亲自率领大军赶来支援，不过北宫伯玉却不是很放心，现在人已经来到了面前，他也就没什么可担心的了。

　　不过他并没有开心多久，因为就在边章到达不久后，便有探子回报称美阳等三城的军队已经赶来，现在正驻扎在距离汉兴城一百公里的地方，不过一时半会儿似乎没有启程的趋势，不知道是打的什么主意。

　　北宫伯玉与边章二人听到这个消息后，都从对方的眼神中看出了不解。这朝廷大军既然赶了过来，那自然是为了与汉兴城内的军队里外夹击，妄图歼灭西凉大军。但为什么会在距离一百公里之外停着呢？就算是要等待战机，也不需要拉开这么远的距离吧？

　　其实他们是想多了，因为对方停下来的原因仅仅是依照张温的命令，在此等候阳光。而此刻阳光在哪儿呢？这事儿只有少数几人知晓。

　　在当天晚上，边章得到了一个令他几乎疯狂的消息，那就是留守陈仓的六个玩家军团发动叛乱，直接从留守的军队手中夺过了城门的控制权，然后打开城门，将城外的一支朝廷军队放了进来。本就势单力薄的原住民军队在内外夹击下，不到两个小时便全军覆没，除了一部分选择了投降之外，其余军队全部被杀。

　　而就在他得到这个消息不久，便感应到陈仓城已经陷落。边章一气之下便准备下令军队原路返回，誓要夺回陈仓。


第0424章 夜袭

　　就在边章走出自己的大帐之时，却被北宫伯玉给拦了下来。

　　看来北宫伯玉也知道了陈仓城的变故，不然不可能恰好在这时候赶来。

　　边章黑着脸道：“北宫兄！你这是什么意思？难道我的城池被攻占了，还不允许我回去夺回城池不成？”

　　北宫伯玉苦笑道：“边兄，你先听我说吧！陈仓县的情况与我这汉兴城何其相似，最初我也是一门心思想要夺回汉兴城，结果因为实力不够，落得现在这种田地，不仅城池未能夺回，还有大半的攻城器械被毁。依我之见，我们现在应该集合两方力量，共同夺回一城，以作为安身之地，然后再图其他。”

　　边章冷笑一声，道：“北宫兄，你说得倒好听，怎么不直接说让我帮你夺回汉兴城，以后的事情以后再说？”

　　北宫伯玉脸上表情未变，说道：“边兄误会我了，其实我对于先夺回汉兴城或者陈仓城并无偏见，只是现在我们距离陈仓较近，而且城内的兵力较少，只要我们全力攻击，要不了两天，便能拿下汉兴城。如果边兄觉得我有什么私心，我大可在汉兴城夺回之后，将此城的所有权交由边兄。”

　　边章疑惑的看了北宫伯玉一眼，半晌才道：“你真有此想法？”

　　北宫伯玉道：“我岂敢欺瞒边兄！”

　　边章想了想，也就同意了北宫伯玉的意见，在他看来，现在北宫伯玉手上连同玩家也只有不到五百万军队，而自己麾下还有近八百万大军，等拿下汉兴城，他也不担心北宫伯玉会反悔。

　　北宫伯玉见边章已经同意，接着便道：“边兄，以我之见，为防止对方军队赶至，我们应该连夜攻城，在最短的时间内拿下汉兴城。虽说夜间攻城难度更大，但却也好在一个出人意料，不知边兄意下如何？”

　　边章思索片刻之后，便也同意了北宫伯玉的意见，当下便道：“就依北宫兄之言。只是现在这异人却是信不得，在攻城之前我们不能走漏风声，这第一波攻城，便只能让我们的直系军队上去。”

　　对此，北宫伯玉自然没有意见，当下二人便将这事儿定了下来。

　　随后，二人便下去召集各自的属将，准备攻城事宜。

　　两个小时后，上百万大军集结起来，朝着大营外奔去。这也将那些正准备入睡的玩家给惊了起来，他们纷纷跑出自己的营帐，朝着NPC大营这边聚集过来。而一些玩家军团的首领则联袂向帅帐赶去，他们想向北宫伯玉二人求证一下具体的情况。

　　而他们来到帅帐之时，自然也就扑了一个空，因为北宫伯玉二人此时正率领着大军看着远处黑暗中那模模糊糊的城墙。要不是在城墙之上还有着不少的火把，那眼前就直接是黑漆漆的一片。而他们为了不被城内的军队发现，全都没有带火把。

　　城墙上的朝廷军队并不是没有任何防备，他们基本上每隔几分钟便会有人射下数支燃起火焰的箭矢，查探城墙外两百米范围内的动静。这也是自三天前那些玩家用上下线的招数进行攻城后，守城将领想到的防备策略。其实那次也是很惊险的，要不是城内有足够多的桐油，说不定还真让那些玩家给攻上城墙了。

　　“出发！”边章和北宫伯玉二人分别对自己的属将下达了命令，让他们带着各自的军队开始向城墙摸去。至于什么时候会被城墙上的守军发现，那就只有听天由命了。

　　这次他们的进攻还是采用四面合围的方式，在兵力足够的情况下，这种方式无疑是最有效的。上百万的军队完全足够将整座城市包围得密不透风了。

　　这时候，那些玩家首领总算是看到了边章二人的身影，不过却被亲卫给拦了下来。这些玩家首领无奈之下只好大声呼喝。

　　边章二人知道最多再等上数分钟，攻城战便会打响，也就没有隐瞒这些异人的必要了，当即下令让亲卫将这些异人军团首领放了过来。

　　其实就算现在这些玩家不经过询问，也知道边章和北宫伯玉是打算夜袭汉兴城了。不过他们却要向边章二人争取出战的机会。

　　边章二人对于这些异人的请求自然是求之不得，当即便让他们去组织各自军团成员，紧随前方原住民军队之后，对汉兴城展开全面进攻。这些玩家首领立刻欢天喜地的下去了。在他们看来，这以数百万军队攻打一个只有数十万军队驻守的小城，哪还不是手到擒来？

　　大约过了七八分钟后，叛军的前锋部队终于摸到了距离城墙两百米之内，到了这里，他们便随时可能暴露。按照开始时的布置，一旦暴露，他们便以最快的速度冲到城墙下，搭好攻城云梯，直接进行攻城。

　　终于，一支火箭划破夜空，射进了一个叛军士卒的胸膛，那士卒顿时发出了一声巨大的惨叫。如果是大战起后，这声音可能是微乎其微，没有任何人留意。但在此时这静寂的夜晚，这声音可就显得异常刺耳了。

　　城墙上的军队听到那声惨叫，立刻接着火焰的余光看到了下方那密密麻麻的军队，顿时无数的人大呼道：“敌军攻城了！敌军攻城了！”

　　“快！速报将军……”

　　“弓箭手就位！准备射击……”

　　城墙上在短暂的纷乱过后，立刻便在各队头领的指挥下，开始防守。一架架的投石器被拉了起来，士卒们借着城头上的火把向投石器内放置巨石，然后不做任何瞄准，便向城外抛去，以下面军队的密集程度，这抛出去的巨石砸中敌人的几率太高了。

　　于此同时，城墙上的弓箭手也展开了攻击，无数的箭矢向下面倾洒，在这黑夜中，任何的瞄准都是多余的，他们唯一需要做的便是搭箭、拉弦、射击！

　　城墙下的叛军倒也不是完全处于被动挨打的地位，在刚才被发现后，趁着对方还未展开攻击之时，便有大量的弓箭手冲到了城墙下一百米之内，这些叛军弓箭手冒着箭雨展开了还击……


第0425章 缘由

　　夜间的战争是残酷的，黑暗就像是一个吞噬生命的怪兽，不断的有人倒下，他们至死都不明白自己是死在谁的手上，是怎么死的。

　　双方的弓箭手在互射数轮之后，全都死伤惨重。而城上的守城军队有城墙的防护，伤亡的数量要低一些。但也因为城墙的限制，以至于让守城一方一次性投入到战场上的军队较少，弓箭手的数量远远低于下面的叛军，使得城墙上的弓箭手对下面攻城军队无法做到大范围覆盖，逐渐有很多的云梯搭在了墙垣上，密密麻麻的叛军开始摸索着攻城云梯爬上来。

　　“顶住！张将军就压赶来了！”一些武将见事态危机，立刻鼓舞着士气。

　　战斗从一开始便进入到白热化状态，无数的叛军从云梯爬上城墙，大部分被城墙上的守军给砍了下去，也有一些幸运的叛军跳到了城墙上，与守军展开白刃战，只是这能跳上来的毕竟只是少数，独木难支的情况下，很快便被击杀当场。不过就算如此，也足以让人心惊胆战了，要知道现在战斗才刚刚进行了不到十分钟，对方就已经冲上了城墙，由此可见对方的攻势之猛烈，也是从未有过的。

　　很快，张温和孙坚等人在一群举着火把的亲卫护送下，来到了东面城楼上，当他们看到下方密密麻麻的叛军时，脸上的显出了凝重的表情。

　　“张大人，看来这阳将军走得很不是时候啊！”孙坚叹了一口气，此刻他们站立的地方本应该是白云城军队防守的地方，而由于前日袭击韩遂的援军，只剩下十余万军队，现在还在从军营赶来的路上，杨天本人在今天下午的时候便已经带着陈宫等人骑乘金雕离开了汉兴城。而这段城墙的防御任务则交给了张温的军队。

　　张温眉头紧皱，道：“看来阳将军已经成功占领陈仓城了，不然北宫伯玉和边章不会表现得如此狗急跳墙。只要我们能守上一段时间，这些叛军便不足为惧了。传令下去，让士卒们打起精神来，等打退了叛军的进攻，本官重重有赏。张司马，你去征集一些精锐力量，分为四组，每一面城墙布置一组，防止这些叛军以高端武力突破防御，占领城墙。”

　　孙坚当即下去布置，张温所说的确实不得不防，毕竟这是夜间，对方突破防线后并不容易被发现，为安全起见，组织一支专门的救火队是最明智的选择。

　　张温独自立于城头，脑中思绪万千。从他第一眼看到城外的情况后，他就知道对方是铁了心要攻下汉兴城了。以现在汉兴城的兵力，在与对方拼消耗的情况下，他们根本不可能坚持太久。他现在唯一寄希望的便是杨天能够尽早与汉兴东面的朝廷大军汇合，然后赶来支援。

　　……

　　而此时杨天还呆在陈仓城中，在昨天，他就已经得到了秦楚的传信，称边章欲率领大军离城，同时征召愿意留守陈仓的玩家。

　　杨天当即指示秦楚等人同意边章的征兆，留守陈仓，同时根据之前在白云城之时的约定，等在合适的时候发动叛乱，夺取城池。

　　其实这倒也不是杨天等人未卜先知，之前的约定很简单，那就是望天城六大玩家势力在前期加入西凉叛军阵营，作为白云城的内应，以便让朝廷阵营在初期打开局面。当然，在叛变之后，这些玩家将在一月之内无法获得积分，这对于六大玩家势力而言是很大的损失，杨天对此自然也是做出了补偿的。那就是为每一个玩家势力提供五千头铁甲犀，同时对六大玩家势力的所有成员免费开放异国石窟一年（基数层）。

　　其实铁甲犀现在对杨天来说，那是已经饱和了的坐骑，毕竟寒冰岛上的铁甲犀达到数百万之多，白云城军队每天所捕获的铁甲犀数量还不如其增长的多。基本上这东西对杨天来说是取之不尽用之不竭的。而他之所以未将这些铁甲犀进行出售，便是考虑铁甲犀作为重骑兵坐骑的属性太过于逆天，这点从前日里对战同为重骑兵的西凉铁骑，双方死伤比例便可看出端倪。杨天也担心会为自己培养出一个强劲的对手。

　　而在杨天的规划中，像铁甲犀骑这种军队作战地形受到很大的限制，不宜大规模培养，有一个青龙军团便足够了。而现在青龙军团却因为人员的限制，军团人数只有七万。因此多出来的铁甲犀对于白云城来说意义并不是很大。

　　但对于秦楚等人而言，铁甲犀这东西可是有钱都没地方买的宝贝，他们知道青龙军团是白云城的王牌军团，也就从未提过要向杨天购买铁甲犀的事情。现在居然杨天自己提了出来，而且还是免费赠送他们五千头，这对于秦楚等人来说是一个巨大的诱惑。虽然得到这些铁甲犀的代价是在西凉叛乱的区域性剧情任务中，前一个多月不能获得积分，但相比起收获，这点损失他们完全能够接受。要知道他们就算是全程参与了这个剧情任务，到最后每个军团的所有收获加起来说不定也比不上这五千头铁甲犀的价值。何况杨天还将异国石窟向他们的军团免费开放一年，这样一来，省下的金钱也不是一个小数目。

　　因此当时杨天在提出这个方案的时候，秦楚等人二话没说，便应了下来。至于得到这五千头铁甲犀之后，回去如何在军团内做到利益均衡，那便是他们自己的事情了。说实话，这个也并不难。

　　而杨天之所以要付出这些代价让秦楚等人加入叛军阵营，仅仅是为了尽快结束西凉叛乱，以便让系统剧情在最短的时间内推动到群雄讨董之中。以他现在的优势，到时候可真就是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞了，不必像现在这样束手束脚。这其中的好处又岂是几万头铁甲犀能够比拟的？

　　唯一麻烦一点的就是这些望天城的玩家实力不高，要想凭借自身的实力收服铁甲犀这种宠物，唯一的办法就是让白云城的士卒将这些铁甲犀收服之后，转让给望天城的玩家。只是这样一来会降低宠物的资质，但对一般玩家而言，这本已经是八阶精英级野兽的铁甲犀完全足够使用了，就算资质差点也无所谓。

　　现在无疑是非常关键的时刻，如果能够在这时候拿下陈仓，对于西凉叛军来说绝对是一个巨大的打击。只要他们牢牢守住汉兴城，这些被他们围起来的西凉叛军就成了离了水的鱼，根本蹦跶不了几天。而没有了北宫伯玉和边章两支大军，韩遂也就独木难支了。

　　虽然杨天要拿下陈仓还是可以借用璇玑戒的功能，但这东西使用次数多了，必然会引起别人的注意。何况他之前忽悠张温说他之所以能够让大军离城，不过是因为一张特殊符箓的作用。现在符箓的使用次数已经耗尽，他自然就不便直接让军队进入到陈仓内直接夺城。至于以后要再使用璇玑戒又需要编出什么样的借口，那是以后的事情了。

　　也正因为这样，他只通过璇玑戒将青龙军团、炎龙军团给带了出来，将白虎军团留在了汉兴城掩人耳目。毕竟他之前就已经对张温说过，他在拦截韩遂援军之时，军队损失过半。现在他手下仅有十万军队也完全说的过去。而实际上杨天在成功伏击韩遂援军返回白云城之后，便已经组织人手通过轮回之塔将所有军队复活了。毕竟这些最高也只是八阶兵，要复活他们比复活九阶兵容易多了。而付出的代价便是数万两黄金，这打仗还真拼的是经济实力啊！

　　秦楚六人在得到杨天的指示后，立刻开始布置，等到杨天率军赶到城外之时，一举夺下了陈仓城门，让白云城大军以微弱的伤亡拿下了陈仓。而与杨天同时入城的，还有一直活跃在陈仓城周围的陈宫以及其所率领的近三十万大军，这些军队都是张温等人从朝廷军队中抽调出来，配合陈宫吸引边章视线的。现在陈仓已经被攻占，这些人也就没必要再躲在暗处了。

　　占领了陈仓城之后，杨天惊喜的发现在这仓库中居然有一张《巧手》天赋卷轴，他毫不犹豫的便将这卷轴据为己有了，至于其他的资源以及普通技能书，便全部交给了秦楚等人，让他们分配给其他玩家。自己吃了肉，总得给别人喝汤不是？

　　对于那巧手天赋卷轴，杨天倒也并未避讳秦楚等人，不过这东西对他们这些玩家军团来说意义不大，倒是剩下的那些普通技能书意义非凡。

　　杨天处理完陈仓城的事情之后，已经是成功占领后一个多小时的事情了。对于边章会知道陈仓被占的情况，杨天也早有预料，边章和北宫伯玉会狗急跳墙，他也能理解。因此在处理完这里的事情后，杨天第一时间带着青龙等三大军团连夜离开了陈仓城，待四周无人之后，杨天将这些士卒全部装入到璇玑戒中。

　　而留守陈仓的便是陈宫及其所率军队以及望天城的六大玩家势力成员。毕竟现在陈仓以西之地还是被西凉叛军所占领，为了防止对方反攻，留下足够的守城军队是必要的。


第0426章 分兵

　　汉兴城的鏖战已经持续到了后半夜，双方死亡人数已经接近百万，守城军队与攻城军队的死亡比例差不多保持在1：9左右。其中有攻守差异的因素，同时也有双方投入战斗的单兵素质差异的原因。不过就算这样，朝廷一方还是付出了十余万的伤亡。

　　好在之前张温等人在汉兴城派驻了超过七十万的朝廷军队，而且实力最低也是五阶，可以说是朝廷军队中的精锐之士，因此张温等人还能继续坚持，不过到底能够坚持多久，还真的很难说，毕竟这些西凉叛军的攻势太过于猛烈。

　　眼看着黎明就要到来，而到了白天，城外的叛军便可以使用投石器攻城了，这对于朝廷军队来说是一个坏消息。不过天明之后，朝廷一方也更能看清对方的主公方向，作为统帅能够更好的通盘布局。这又是对其有利的一面。

　　而此时，杨天已经率领着玩家大军前往汉兴城了。

　　就在杨天与这支军队汇合不久，便接到了张温的飞鸽传书，称汉兴城遭受到叛军的疯狂攻击，令杨天迅速起兵支援。杨天接此消息后，立刻与这支军队的NPC统帅周慎进行了一番交流，然后便下令大军拔营，朝汉兴城赶去。毕竟是近千万军队的大营，不是说启程就启程的。自命令下达道全军出发，差不多就花了两三个小时时间。这已经算是很快的了。

　　在路途中的时候，杨天召见了大军中的一个大型玩家公会的首领，其中就有炎黄城的轩辕剑以及流风盟的风流浪子等人，可以说在这一战中，全国十大公会势力的军队全都齐聚一堂了。

　　同时被召见的还有几位原住民武将和谋士。

　　杨天的目的很简单，那就是将这次的行动部署告知这些玩家和原住民军队首领，让他们按照命令执行。

　　其实说是部署，还不如说是分工。因为在这种上千万人的大战中，计谋起到的作用便是很小了，特别是双方都摆明了车马，没有任何隐藏的可能，唯一的办法便是双方真刀真枪的干上一场。

　　对于即将迎来的大战，这些玩家首领可都是期待不已。在去年的黄巾之乱中，虽然场面比这次的区域性剧情任务更加庞大，但实际上玩家能够参与甚至影响的战争很少。甚至可以说那场战争只是为了给玩家一个熟悉大规模战争的机会。

　　而现在就不一样了，玩家的实力已经得到了提升，加上随着一个个正规军团的成立，玩家在军纪方面得到了一定的增强。现在这些由玩家组建起来的军队，已经不似之前那样不堪一击了，他们已经拥有了左右一场战争的实力。这如何让给他们不期待接下来的战争呢？

　　由于是夜间，军队的行军速度并不是很快，在快到凌晨之时，他们距离汉兴城还有三十公里左右的路程……

　　朝廷如此大规模的部队又如何能够瞒得过叛军的眼睛呢？就在他们启程后不久，边章和北宫伯玉便已经得到了他们出发的消息。

　　按照他们估计，如果没有任何阻挠，这支人数将近千万的大军将在三个小时之内到达汉兴城外，毫无疑问，这支军队的到来对于他们攻打汉兴城有着极其巨大的影响。

　　边章被北宫伯玉经过短暂的商议后，便决定派兵拦截，就算不能将其歼灭，也要拖延对方到达汉兴城的时间。至于带兵的将领，便由北宫伯玉领头，边章派出自己的一位属将一同前往。至于军队，则由北宫伯玉调派一百万，边章调派一百万，同时再抽调四百万的玩家。其实对于玩家而言，他们更愿意参加这种野外战争，而不是在这里打攻城战。毕竟作为攻城方，损失会比守城方大得多。虽然他们现在是双倍积分，那也还是有些得不偿失。因此对于现在前去拦截朝廷大军，他们都非常踊跃。

　　决定之后，北宫伯玉便立刻率领着大军出发了，他们必须尽快迎上朝廷军队，将其死死得拖住。

　　而此刻留下来继续攻打汉兴城的军队还有四百多万，在他们看来这完全足够拿下汉兴城了。其实之前北宫伯玉若是不计损失的急攻汉兴城，凭着他的军队数量，也是能够将汉兴城打下来的。但后来却因为被杨天偷袭毁了投石器，同时也被对方强大的军队吓破了胆，这才使得他变得畏首畏尾。

　　待北宫伯玉走后，边章静静地站在帅旗下，借着火光看着前方那并不算巍峨的城墙，心中不知打着什么主意。

　　战争进行到现在，他对几面城墙的守军实力摸出了个大概，实力最强的便是东面城墙的守军，主要是在战争开始后一个小时左右，一支生力军加入到守城队伍，以至于自己派出去攻城的士卒很难爬上城墙。基本上是刚一冒头，便被对方给斩杀了。他能够看到这面城墙上竖着一面军旗，旗上绣着一只巨大的白虎。对于这个军团，他也有所听闻，那正是朝廷镇东将军麾下的白虎军团。之前参与伏击韩遂援军便有这个军团在里面，其实力非常强悍。

　　倒是城下冲过去的那些弓箭手起到了一些作用，锋利的箭矢给对方造成了不小的伤害。只是这伤亡比例非常吓人而已。不过边章也很无奈，他不想让自己最精锐的部队消耗在这攻城战中，只是派出了大量的四、五阶兵进行攻城，偶尔为了稳住局面，才会派出一支六阶的军队上去。就这些，有如何是守城军队的对手呢？

　　慢慢的，天空泛起了鱼肚白，双方已经能够模模糊糊的看到战场上的情景了，只见在城墙前方两百米范围内的地面上，躺满了各种姿势的尸体，而叛军就踩着这些尸体向城墙发起进攻。

　　对于这惨烈的场面，边章毫无所动，他只是在盘算着何时才能攻下眼前这座城市。也只有攻下这座城市，他们才能继续在这一片区域内立足，不然，他们便只能后撤千里，退守秦川、天水一线，这对西凉叛军来说，可是天大的损失。


第0427章 误打误撞

　　杨天正与郭嘉、周慎等人商议接下来的战事的时候，忽有探子来报，称前方出现大量军队，来历不明。由于是夜间，他们看不清对方的衣着。不过根据方向来看，这些人是从汉兴城过来的。

　　杨天等人听后，对望一眼，都从别人的眼神中看出了答案，此时能从汉兴城方向过来的便只有可能是西凉叛军。对方的目的不用想便能知道，正是来拦截他们的。

　　轩辕剑等一干玩家首领也跟在杨天身后，这探子所说的消息他们也听了个一清二楚，不过他们大多数人听到这消息都只剩下激动！终于可以大战一场了。

　　杨天问道：“对方有多少人马？”

　　那探子道：“对方阵型密集，而且并未完全在官道上行走，漫山遍野都是，初步估计不下于三百万人。不过这数字不是很准确。”

　　杨天看了看郭嘉，却见其皱眉道：“主公，既然对方采用齐头并进之策，而我军阵型绵长，为避免被对方逐段包围绞杀，属下建议让前锋后撤一段，避开对方锋芒，同时也让军队聚集，形成规模后再与对方交锋。”

　　周慎道：“陈军师之策是不是太过于谨慎了？虽然斥候估算的三百万敌军的数字不是很准确，但应该也差不了多少。我军现在是对方的三倍之多，就算有所损伤也无伤大雅。而且我们选在最需要的便是争取时间，以便尽快赶至汉兴城支援张大人，这一退一进，恐怕又会耽搁不少时间。”

　　郭嘉淡淡一笑，直言道：“周将军之言差矣！虽然我军直接冲过去，最终也能战胜对方三百万军队。但若是损失过大，救援汉兴城必然受到影响。而且在下并未打算全军迎敌，之所以后撤，还有一个原因便是可以示敌以弱，让对方产生轻敌之念。在此情况下，我们便可以分出一半人马直接绕开对方军队，直接奔赴汉兴城。”

　　周慎倒也不是笨人，听完之后，立刻就领悟了郭嘉的意图，当即笑道：“倒是下官愚钝了！既然对方能够分兵过来拦截，我们自然也可以分兵迎敌嘛！如此简单的道理，下官居然没想到，真是一叶障目啊！”

　　虽然郭嘉只是杨天封的五品军师祭酒，但却也是被朝廷承认的，而周慎却只是六品荡寇将军，因此其自称下官倒也是理所当然。而且从之前张温的言谈中也可看出其对郭嘉时推崇备至，他心中也颇为佩服。

　　郭嘉笑笑，便也没再说什么，转头看向杨天，等候他的决定。

　　杨天毫不犹豫的道：“周将军，你即刻带领所有朝廷军队和一百万异人从侧翼绕开敌军，注意不要让对方发现，然后直奔汉兴城。到了汉兴城后，你根据战事情况，自行定夺。”

　　周慎当即接下命令，所有的朝廷军队加起来也有三四百万人，加上这一百万异人，将近五百万大军，要解汉兴城之危倒也足够了。

　　战事紧急，在周慎调集兵马离开的时候，杨天已经下令让前锋部队掉头返回，与大军汇合。其实这前锋部队便是炎黄城军队，其中超过七成都是由玩家组成，NPC军队只有不到三成。这也是目前各大玩家势力的整体情况。

　　轩辕剑得令后，并没有驱马前去，而是放了一只信鸽前去通知，这无疑使最节约时间的方法。此时在轩辕剑心里对于郭嘉还是非常感激的，要是刚才真按周慎的意见，这样直冲过去，死伤最惨重的无疑便是自己。虽然这次炎黄城参加剧情任务只带来了四十万军队，但却都算得上是领地中的精锐，一旦损失太大，他还真有些承受不起。

　　而这周慎居然说有所损伤也无伤大雅！死的不是他的兵，自然是无伤大雅！当时轩辕剑听到这话，就直想骂娘了。

　　很快，炎黄城的军队便返回来了，片刻时间，整个朝廷大军布下了一道绵延近十公里的战线，等待着叛军大军的到来。而此时，周慎早已经带着军队从右侧绕走了。而趁着军队调派之机，杨天听从郭嘉的意见，将青龙、炎龙两军团派到了阵线的左翼埋伏了起来，这两大军团自从杨天与大军汇合后便融入到了整支大军之中，只是由于并没有什么特异的表现，也就未曾引起别人的注意。毕竟在这数百万大军里面，十多万军队太不起眼了。他将这两支大军派到侧翼只有一个目的，那就是放开手脚大杀四方，为自己赚取更多的积分。

　　杨天跨马立于前方，身边自是站着手下的两员大将黄忠和太史慈，至于郭嘉，此时大战将起，他自然是退到了后方，杨天留下了一百位铁鹰锐士保护他的安全。

　　在阵型布好后十多分钟，杨天等人耳边便想起了窸窸窣窣的声音，而且远处也能看到密密麻麻的火把了，在夜里，这些火把看起来分外显眼。

　　既然他们的斥候能够发现对方的存在，以他们军队的规模，对方也一定能发现他们的行踪，因此杨天从一开始就没打算隐藏，所有原本燃着的火把还是高高的举着。

　　北宫伯玉所率叛军估计也看到了这边的动静，移动速度顿时快了不少。看来他有些迫不及待的想与这支军队一战，一雪前耻。

　　只是杨天等人现在还不知道眼前这支叛军的领兵之人是谁，不过既然打算尽早开展，他们自然也是乐见其成。

　　“列阵！准备迎敌！”杨天大喝一声。

　　“杀……”身后的军队传出震天的吼声，展现出了强大的气势。这气势是团体的力量，是数百万人的力量，不是任何个人能够与之抗衡的。

　　“冲啊……”前方冲来的叛军也同样大吼一声，那密密麻麻吗的火把飞速的朝这边冲来。

　　风流浪子等人看着前方那如同漫天萤火虫一般的火把，不由得咽了一口口水，倒是轩辕剑还稍微淡定一些。

　　“狭路相逢勇者胜！给我杀……”杨天大吼一声，下达了进攻的命令。同时，他也举起了手中的惊神枪，一夹胯下的战马，向叛军冲去。紧随其后的便是黄忠、太史慈二人。

　　疯狂的战斗瞬间打响，这可能是有史以来，由玩家主导的最大规模战役，朝廷这方全是由玩家势力组成自不用说，而叛军阵营也同样有着大量的玩家充斥在里面。

　　如果这是在白天，便可清楚的看到现场如同两道巨大的海浪瞬间冲撞在一起，顿时肢体乱飞、血流成河，战争的残酷在这一刻体现得淋漓尽致。虽然双方大多是玩家势力，但并不是说NPC的数量就很少，就算是玩家首领的麾下也有不少的NPC军队。玩家死后会化作白光消失不见，而NPC士卒的尸体却还会在原地保留，他们便成了体现恐怖的载体。

　　在双方交汇的一瞬间，冲在前方的士卒便已经扔掉了手中的火把，唯有借着微弱的月光辨别敌我，而难免有时候会出现一些失误，一不小心杀死袍泽的事情时有发生。幸好在这方面系统非常智能，只要不是故意杀死同阵营之人的便不会被扣除积分。没有人知道系统是如何判断这到底是故意还是过失，反正它就这样清楚的分辨了出来。

　　杨天三人如同一把利剑，在叛军之中肆意冲杀，手下无一合之敌。不到片刻，死在他们每个人手下的叛军便已经达到了数百之多。

　　至于其余人马双方实力差距不大，呈现出胶着状态，就连轩辕剑等玩家首领在这种场面下，也无法打开局面，好在他们身边都有已经突破到王级的武将保护，只要不遇到对方太过于强大的人，一时也没有性命之忧。

　　北宫伯玉本来处于军阵前方，但自一开始杨天大喝一声之后，他便知道了眼前这人的身份。北宫伯玉很明智的告诉边章派来的副将，称由他率领一支军队从左翼包抄敌人，打对方一个措手不及。那副将倒也没多想，便依照北宫伯玉的命令留守在中军，与朝廷军队进行激烈交锋。而北宫伯玉则躲到了后面，然后带着手下的亲卫从侧翼展开进攻。

　　其实北宫伯玉不过是想躲开杨天及其麾下军队而已，他现在对杨天手下那一千铁鹰锐士还是心有余悸。

　　然而，出乎他意料的是，就在他刚刚转到左翼，准备率军包抄上去的时候，突然从前方冲过来一队黑压压的骑兵，那巨大的声响让人一听便知道绝非凡品。

　　北宫伯玉大吃一惊，难道对方早已料到自己要从这边包抄不成？其实他那知道这完全是巧合，这里出现这支军队的原因不过是杨天觉得让自己的军团单独行动，能够起到更大的效果而已。

　　这时候一位跟在他身边的武将惊道：“首领，这是朝廷镇东将军麾下的一个军团，之前属下等人从陈仓赶往汉兴的途中，拦截我们的便有这支军队。实力非常强悍，就连大首领的西凉铁骑也不是对手。”

　　感情这位武将便是韩遂派来的那支精锐军团中的一员啊！估计是被白云城军队打散后，逃到北宫伯玉军中的。


第0428章 血战

　　北宫伯玉来不及多想，就算是逃跑也已经来不及，因为对方大军已经冲到了眼前，当即大喝一声：“迎敌！”说罢，便挥舞着自己的武器向青龙军团领头那位骑兵攻去。同时紧随其后的那一万西凉铁骑也冲了上去。

　　当然，北宫伯玉带出来的军队可不止这一万西凉铁骑，而是整整七十余万大军，这一冲锋起来，其气势也不必那七万青龙军团弱。

　　瞬间，两支重骑兵军团撞在了一起，一股无形的气浪肆掠开来。而就这一撞，两支重骑兵军团高下立判，西凉铁骑的战马顿时被铁甲犀的尖角刺穿了身体，一声悲嘶之后，就倒地身亡。而就算西凉铁骑的骑兵将手中的长枪刺向迎面冲来的敌人，也因为铁甲犀庞大的身躯让攻击无功而返。

　　在西凉铁骑的战马到底后，一些倒霉的骑兵在落下之后便陷入到战马的马蹄下，践踏而死，而另有一些幸运一点的骑兵躲过了这场灾难，他们举起自己的武器朝着已经近身的铁甲犀攻去。而让他们郁闷的是，这些铁甲犀不仅装备了坚固的具甲，而且本身也是皮粗肉糙，普通的攻击根本不可能给这些畜生造成伤害。

　　现实也没有留给他们太多的时间去试探铁甲犀的弱点，他们只有一次出手的机会，失去了，便会死在对方的长枪之下。

　　北宫伯玉本身实力也是不弱，冲上前来一刀便斩杀了一位铁甲犀骑，然而还未等他手下军队喝彩，便有一位武将迎了上来。手中一柄巨斧直取其面门。

　　北宫伯玉一惊，听这巨斧划过的风声就知道来人实力不弱，也顾不得再去斩杀其他骑兵，当即一个侧身，躲过了这致命的一斧，然后才打量了一下来人。

　　只见这人生得虎背熊腰，面容凶狠，胯下一匹战马，非常神骏，大喝道：“来者何人？”

　　“你这厮废话太多！看斧！”那大汉对于北宫伯玉的问题避而不谈，旋即便是一斧向其腰部斩来。其实这大汉便是黑山张燕，只是他作为一个赫赫有名的反贼，此时哪敢通名报姓啊！

　　北宫伯玉大恼，这家伙太不识抬举了吧！战前通名也算是对自己和对手的一种尊敬，这家伙居然如此藐视自己，让他如何不气？

　　不过他也知道眼前这人不是易与之辈，顿时手中长刀一横，挡住了对方这记斜劈，双方均是手上一震，胯下战马因承受不住这巨大的反震之力，双双倒退。

　　两人目光均是一凝，心中顿时就将对方的威胁性提高了几成……

　　不提这两人势均力敌的交战，在青龙军团大军冲出的同时，另有一支大军也从侧面冲了出来，而这支军队自然便是白云城的炎龙军团。

　　这支重装戟兵如同利剑一般插入了大军之中，剑锋所指，所向披靡！此刻北宫伯玉手下唯一能够与八阶兵相抗衡的西凉铁骑已经被青龙军团拖住，再也没有人能够正面抗衡这些炎龙戟卫，那些冲上来的叛军也就在一两回合之下便被斩杀当场。

　　这些西凉叛军除了能够依靠人数的差距与白云城这两大军团纠缠之外，便没有任何的优势，不论是从装备、单兵素质、军团等级以及统帅的实力而言都是如此。

　　北宫伯玉一边与张燕激烈交战，一边观望着整个战局，看到自己手下这些精锐军队被对方打得完全没有还手之力，要想击杀对方一人，自己这边必须付出超过十倍的代价，这让他的心开始滴血！

　　后悔啊！早知道杨天会将自己的主力军队布置在这里，他还不如直接在中间战场交战，对方那几个武将就算再厉害，那也就只有寥寥数人而已，哪会出现现在这种尴尬的局面？不过这世上却是没有后悔药可买，北宫伯玉也只有打落牙齿和血吞。

　　此时朝廷阵营的其他玩家势力也与西凉叛军打的火热，这里的战场与北宫伯玉那边战场不同，这里是玩家的表演场，他们都在为着自己的积分奋斗。

　　战斗一直这样持续着，天色也慢慢的变亮了，黎明即将到来，但对于战场上的大多数战斗人员而言，这里却没有黎明！死亡是他们最终的归宿……

　　在交战最激烈的区域，白光不断的闪现，基本上每一秒钟便会出现上百次，这也预示着在这一秒时间内，最少有数十个玩家阵亡，这不包括玩家麾下的NPC士卒。

　　太阳终于从天边冒了出来，而此时战场上所有的人都已经杀红了眼，他们似乎没有注意到光线的变化，继续一如既往的挥舞着手中的武器。

　　杨天已经不知道斩杀了多少敌军，反正他已经麻木了，对于这些实力最多七阶的士卒，他根本不需要投入太多的精力，每一次轻松的挥动手中的武器，必然带走一条生命。偶尔遇到一位实力稍强的特级武将，那带来的也仅仅是调味剂一般的作用。

　　杨天尚且如此，更不用说黄忠和太史慈二人了，可能他们此刻已经完成了万人斩……

　　他们此刻已经觉得有些疲倦了，这不是身体上的疲倦，而是心理上的疲倦。任何人在数小时之内连续做着机械动作，都会觉得烦躁。

　　轩辕剑等大型玩家公会首领现在也打出了真火，其实就目前情况而言，朝廷阵营一方在人数上还占有一定优势，但眼看着自己手下士卒一个个的阵亡，他们也颇为无奈。这些人作为他们的手下，在集体参加这种大规模作战的时候，其死后复活所需要花费的积分或者金钱是需要他们这些首领来承担一部分的。当然，与之相对应的是这些手下所获得积分也会有一部分是归他们这些首领所有。而在这种大战中，往往赚取的积分是不够玩家进行复活的，毕竟复活一个士卒所需要的积分是斩杀同阶位士卒所获取积分的三倍，这个差距非常的巨大。

　　而此时，这些玩家首领明显是顾不得去权衡其中的得失了，他们心中唯一的想法就是打赢这场战争。


第0429章 援军

　　此时的汉兴城，同样是沉浸在战火的肆掠中，由于天已经开始亮了起来，无数的投石器开始发挥它们的威力，巨大的石块向着敌人阵营中倾洒，不断的有人被砸成一堆肉泥，给身边的袍泽带来了极大的视觉冲击。

　　而此时城墙下已经堆起了厚厚的一层尸体，其中大部分是西凉叛军的，也有朝廷阵营一方中被拉下城墙摔死或者杀死的士卒。这些尸体就像是一剁剁干草一般，没堆砌在一起，看起来触目惊心。

　　张温和孙坚站在城头上，看着下方还在如蝗虫一般扑来的叛军，而身边的将士脸上却都已经现出了疲态，毕竟经历了阵阵一夜的激战，不论从精神还是身体上都是一个巨大的考验。而且随着守城将士一批批的被杀害，现在城中剩下的后备力量也越来越少了。

　　面对这样的困境，张温心中也不由得充满了苦涩。不过他倒也没有绝望，虽然现在汉兴城还处于颓势，但就整个凉州战场而言，朝廷阵营还是稳稳的占据了上风。如果没有其他变故，清理掉汉兴周围的叛军只是时间早晚的问题。而且汉兴城的困境也只是暂时的，因为他之前已经得到了周慎正率领大军奔赴此处的消息，估计已经快要赶到了。

　　“城内的城防物资还有多少？”张温向身边的一位属将询问道。

　　那武将立刻道：“启禀将军，由于战事紧急，城防物资消耗也非常快，连同前些日子的战争，城防物资差不多已经消耗了大半。”这武将说得小心翼翼，生怕张温认为他窝藏了这些物资。毕竟这前前后后加起来才打了三场战争，其中一场还只是使用了桐油。居然这样就消耗了大半的城防物资。说出来却是让人怀疑。

　　孙坚在一旁道：“张大人，这也是很正常啊！这汉兴城是阳将军从叛军手中夺过来的，对方最初也没想到我们会主动进攻，因此城内并没有放置多少城防物资。而叛军的这两次攻城，强度也非常大，都是四面城墙全力进攻，这物资消耗确实要快上很多。”

　　张温叹了口气，道：“这道理我自是知道，只是这周将军的援军不知何时才能赶到。而且就算他能及时赶到，这要打退叛军，也需要不少的时间，这城内的军队和物资还能坚持这么久吗？”

　　孙坚说道：“张大人，你看要不这样吧！反正现在汉兴城也就是一座空城，我们不如拆一些房屋，将木头取下来做成滚木，也能顶上一阵。还有作为地基的石料，也可以破开来填装投石器。”

　　张温听后，立刻同意了孙坚的建议，让所剩不多的后备军队开始下去准备。

　　忽然，孙坚指着东面向张温道：“张大人，快看！可能是周将军到了！”

　　张温心头一喜，连忙向远处望去，见到在十多公里远的地方，正有黑压压的一片向着这边一动，其中隐隐约约还能看到迎风飘扬的旌旗。这汉兴城周围地势平坦，站在城头上能够看到十多公里远自然不是什么奇怪的事情。

　　此时能从这面赶来的除了朝廷的军队不会再有其他人！虽然他们也从之前周慎的传信中知道有一支叛军去拦截他们这支援军，但从时间上来看，那支援军估计还正与阳光所率领的军队打得火热呢！自然是不可能这么快就返回。

　　果然，等那片黑压压的军队来到距离西凉叛军东面防线两公里左右的时候，西凉叛军便已经做出了反应，围绕着汉兴城周围的大军立刻抽调出大部分向着东面移动，迎向了这支军队。在这种情况下，他们调集军队过去自然不是为了列队欢迎，而是为了拦截敌人。

　　两方人马很快便撞击在一起，毕竟随着战争的激化，双方的战线是越拉越开，很快，便形成了一道长近二十公里的战线。在那道战线上，就如同一个绞肉机一般，不断的吞噬着生命。

　　很明显，这是一场豪赌，双方不断的向里面加大着筹码，输的一方，就输掉了整场战争……

　　张温站在城头上，对于发生在远处的战斗他无能为力，此时他若能够保证汉兴城不被攻破就已经非常不错了。毕竟边章虽然派出了大量军队迎敌，但攻打汉兴城的事情却并没有落下。无数的军队还是一如既往的向着汉兴城发动着冲击。

　　箭矢如飞蝗一般在战场上空交织，它们画着一道道的弧线落下最终的目标，带走一条条的生命。而这不过是战场上微不足道的一小部分。

　　最残酷的画面便是那无数叛军踏着同伴的尸体沿着攻城云梯爬上城墙，在爬上墙头的瞬间被守城士卒击中，在受到致命伤害的瞬间，他们猛然跃起，抱着这刚刚给了自己伤害的敌人，然后一起坠下城墙，让城墙下的尸体堆变得更加壮观……

　　太阳在天空越爬越高，两方军队还在不知疲倦的战斗着。从战斗爆发到现在已经过去了将近十个小时。他们似乎没有感到饥饿一般，其实感到饥饿的人已经见阎王去了。现在剩下的人在投入战斗之前已经草草的吃了一些东西，填饱了一下空虚的肚子。因为一旦投入战斗，除非战斗结束，他们没有再次进餐的机会，这或许就是他们的最后一餐！

　　时间过得很慢，也过得很快，在战场上，却没有人会在意这些。只是头顶的烈日告诉这战场上每一个人已经是中午了。此时已经快到四月，特别是这凉州一带，太阳的炙热程度已经让人难以忍受了。不过比起太阳来，战场上锋利的武器更让人心寒。没人愿意为了擦一下汗水而让敌人的武器插入自己的胸膛。

　　此时，城墙的墙垛上已经有数处坍塌的地方，叛军从这里爬上来更加容易了。不过守城军队却抽不出人手来修理城墙，谁让杨天之前将汉兴城中的百姓全部带走了呢？

　　如果再让叛军的投石器这样轰击下去，最多在傍晚的时候，一些薄弱地方的城墙便会倒塌，这对守城军队来说这将是灾难性的。

　　好在由于长时间高强度的使用，很多的投石器已经出现了故障，除非边章能够派人去找来维修的木工，否则这些投石器便无法投入使用了。叛军阵营一方剩下的投石器数量也不过只有两千余台，已经不足以支撑这种全面的高强度打击了。

　　而在汉兴城东面的野外战场上，已经到了如火如荼的程度，双方死伤的人数加起来已经超过三百万，但战争还是没有丝毫停止的趋势。

　　周慎此时已经浑身浴血，他已经分不清这些鲜血究竟是敌人的，还是自己属下的，反正他已经不知道看到了多少自己的士卒死在自己面前，同样他也数不清到底有多少敌人死在了自己的枪下，他已经麻木了，只知道不断地挥舞着自己的武器，收割敌军的生命。

　　战争进行到现在，结局反而便得迷离了，没人知道这最后的胜利是属于谁的，而不论是谁获得了这最后的胜利，伤亡也一定非常惨重。

　　边章此时也是心急如焚，对于早上突然杀出来的这支军队，他也是愤恨不已。在他心里，认为这一定是北宫伯玉故意放了水，不然这数百万的朝廷军队，他怎么可能会发现不了呢？至于北宫伯玉是不是放了水，便只有他自己知道了。

　　对于汉兴城内的情况，他也能估算一二，如果没有这支援军的到来，他有绝对的信心在天黑之前拿下汉兴城。甚至只要在不付出太大代价的情况下将这支援军打败，他还是有信心在明天天亮之前拿下汉兴城。只是现在，他却没多少信心能够轻易战胜眼前这支军队。甚至在此时他调派上去拦截周慎军队的三百万大军还处于劣势。

　　此时如果是单线作战，他还是很有把握拿下对方，但他此时却不敢停止攻城，因为他担心给了对方喘息之机之后，对方又会恢复元气，到时候要想再次攻城，又得付出巨大的代价了。

　　无奈之下，边章只好率领自己的亲卫加入到与周慎大军的交战中，他必须尽早结束这边的战斗，才能将全部精力投入到攻城战中。

　　而随着边章率领的精锐军队的加入，双方终于打了个势均力敌……

　　城墙上，张温等人也不得不亲自加入到战斗中，张温虽然是一位帅将，武力值不是很高，但斩杀这些不到八阶的士卒却还是轻而易举的。至于说孙坚，那更是一员猛将，只要有他占据着的城墙，叛军根本就没有爬上来的可能。

　　现在城墙保留最完好、防御能力最强的还是属于东面城墙，因为这里有杨天留下来的数百台大型投石器以及数十台穿山弩，在大型投石器的威慑下，西凉叛军也不敢在这边布置太多的投石器。而穿山弩也能有效打击对方的集体冲锋，给对方带来巨大的伤害。同时白虎军团的实力也非常强悍，虽然数量只有十万，但战斗到现在，其损伤也不过只有不到四万，很多人在受了一些小伤之后，服用了金疮药，又再次投入到战场上。这些人的英勇程度也让张温侧目。


第0430章 威慑

　　汉兴城的喊杀声从未中断，在守城军队中，一些武将手中的武器已经不知道砍断了多少柄，他们还在继续坚守着自己的战线，不让敌人跨入雷池一步。

　　不过人力终有尽时，砸南面城墙上，由于一位守城武将的一个微小的疏忽，让一个叛军武将一刀砍下了胳膊，这位叛军武将瞬间跃上了城墙，然后飞快的斩杀了身边几个守城士卒，杀出了一块空间。

　　顿时，无数的叛军紧随其后冲了上来，迅速在城墙上站稳了脚跟，并逐步向两边扩展。

　　守城军队顿时大惊，周围的几个高级武将见情况不妙，立刻向这边冲来，准备将这群爬上城墙的叛军给赶下去。

　　然而，这已经打开了的缺口却不是那么容易补上的，对方不断的有人从攻城云梯上爬上来，补充到城墙上，虽然不断的有人被杀，但城墙上的叛军还是越来越多……

　　很快，消息传到了张温的耳中，这位征讨叛军的最高官员顿时大急，要是这汉兴城再比叛军给占回去，先不说对于整场战争的影响会有多大，单就是他们这些城内的将士恐怕都难以逃脱性命。张温却是非常爱惜自己的性命的，虽然他在历史上也算有些功绩，但其本身的官职却多是通过钱财买来的。这样的人有怎能又怎么可能为了朝廷去了自己的性命呢？

　　张温当即让孙坚赶过去，务必将南面的缺口给堵上。

　　孙坚毫不犹豫，起身便朝南面城墙奔去，至于他所防守的那一段城墙，则交由一对士卒先行应付着。

　　很快，孙坚便到了现场，此时这面城墙上已经聚起了上千的叛军将士，他们完全占据了一段长达两百多米的城墙。而为了巩固他们的战果，他们派上来的这些将士可都是时下的精锐，士卒的实力都达到七阶，武将更是有一位已经达到了王级实力。这也难怪这段城墙上的士卒难以抵挡这些叛军的进攻。

　　孙坚手中武器一挥，瞬间冲进了叛军的防线，这些人虽是精锐，但却远不是孙坚的对手。这就好比一只蚂蚁和一只螳螂，螳螂比起蚂蚁虽然要强大很多，但当他们的对手是一个人的时候，对人而言他们却是没有任何的不同，唯一的差别或许就是下手时的力气需要更大一点而已。

　　随着孙坚打开了缺口，守城士卒的士气大振，立刻跟随着孙坚的脚步向前冲去……

　　很快，孙坚便将这段城墙的叛军给清理出去了，除了那位王级实力的武将让他费了一些手脚之外，其他都是被一招秒杀！大显朝廷大军神威。

　　然而，这段城墙的变故却仅仅是一个开始，战斗进行到现在，城内的军队死伤大半，剩下的已经只有十多万人了，仅仅足够布置好整个城墙的防线，他们已经没有了可以替换的后备军队，大部分人皆已经疲惫不堪。何况随着战斗的进行，死亡也同样在持续。在这种情况下，城墙上的漏洞逐渐开始出现，叛军开始从越来越多的地方涌上来。

　　汉兴城已经岌岌可危，张温对此是担心不已，而就在这时，一只雪白的信鸽从远处飞来落在了他的肩上。张温立刻撤出战线，然后取出了信鸽腿上的小竹筒。当他打开里面的信笺时，脸上的表情变得轻松而来一些。

　　张温当即就地找了一块烧得漆黑的石块，在那张信笺上写了几句话，便再次将其塞进了竹筒，让信鸽带走了。然后张温才再次投入到战场上。

　　其实现在叛军这边的日子也不好过，在被北宫伯玉带走四百万军队之后，整个汉兴城战场也只剩下五百万军队，这还得力与战斗开始后，逐渐有叛军阵营的玩家势力返回，这些人都是之前北宫伯玉派出去收集粮草的。

　　而这五百万军队在周慎大军赶到汉兴城之前，已经战死了一百余万，幸好叛军玩家还在不断的返回，使得总体人员并没有减少多少。而随后周慎大军到来，边章不得不再次抽调三百万军队对其进行拦截，使得攻城军队剩下的不足两百万。打到现在，这两百万军队剩下的也只有七十多万了。

　　要不是在这次剧情任务中规则有一些更改，使得在交战的城镇中无法使用积分复活士卒，恐怕这些叛军直接就悲剧了。以攻守双方的战损比例，如果可以复活，守城一方完全可以做到无损解决战斗。

　　要靠七十多万军队攻下尚有十多万军队防御的城池，难度倒也不是很大，只是最后还能够剩下多少军队可就很难说了。

　　而此时边章与周慎的交战也逐渐接近尾声了，这完全是一场消耗战，结局让双方都难以接受。

　　其实最初周慎军还占据着一定的优势，毕竟就人数而言，朝廷一方就比边章派来拦截的军队多出百来万，但由于大军是从美阳等三城长途奔袭而来，因此在路上耗费了不少的体力，而边章军却是以逸待劳。在战争之初还无法看出其中的差别，但随着战争的进行，边章军的体力优势逐渐显现出来，将周慎军的人数优势给抹平了。

　　现在两方剩余的人马加起来也只有一百多万人，周慎军在人数上还是略占优势。当然，那部分少掉的人中有的是被杀了，而有的则是当了逃兵，在这样残酷的战场上，出现逃兵是再正常不过的事情。

　　或许是上天没有眷顾西凉叛军一方，就在这最关键时刻，一支骑乘着巨大犀牛的骑兵从东面出现，他们还为发动冲锋，其气势便已经令地面震颤，可见那些犀牛体型之庞大，而一旦发动冲锋，恐怕西凉叛军这边无人能挡。

　　边章大惊，这支恐怖重骑兵的来历他已有所耳闻，正是镇东将军阳光所有，之前他就已经听说这支骑兵曾拦截过韩遂的援军，并将其大败。而与其一起作战的还有另外几支强大的军团，难道现在这些军团也已经出现在了附近？如果真是如此，那他真的大势已去了……

　　看着这支骑兵军团从一公里以外向这边席卷而来，边章心念百转，到底是坚守还是撤离？

　　已经没有太多的时间让他犹豫，边章当机立断，大喝一声，道：“全军向西撤退！”


第0431章 跗骨之蛆

　　叛军中的传令兵立刻将命令传达下去，帅旗下的战鼓声顿时一变，军令如山，在战场上的叛军接到命令后，纷纷开始调转方向，向西撤退。而最悲剧的便是那些已经冲上了城墙上的军队，此时自然不可能再撤下城墙，除非他们投降，否则唯一的结果便是被群殴致死。

　　守城的军队看到边章率军撤退，顿时爆发出了巨大的欢呼声。而立于南面城墙的孙坚早已经看到了青龙军团的到来，在那一瞬间，他心中顿时轻松了许多。或许这汉兴城已经守住了。

　　而处于西面城墙的守城军队在欢呼的同时，却也不知道敌人为何突然撤退，他们心中充满了疑惑。

　　……

　　边章率领着近两百余万军队撤退，虽然是逼不得已，但阵型却并不散乱。不过这些撤退下来的军队大多只是步卒，大多骑兵在与周慎军交战的时候便已经战死了。

　　而凭借这两条腿的速度，要想与甩脱身后的青龙军团，难度确实不小。就算那些铁甲犀并不是以速度见长，但还是要比这些普通士卒的速度快多了。

　　边章此时也非常纠结，如果与身后的大军一起撤退，难免会被对方追上，到时候又是一番大战，此时他不知道对方的底细，但自己这边却绝对是一支疲惫之师，恐怕对己方多有不利。而如果是扔掉后面的部队，又让他非常不舍，这可是自己剩下的最后家底，没有了这支大军，他要想东山再起，难度无疑将变得非常大。

　　最后，他在小命与前程之间，还是选择了保留小命，当即便率领着近三十万的骑兵脱离大部队，向着西北方向撤离。在西北方向便是天水城，而现在驻守天水、秦川一线的便是西凉叛军的另一个首领李文侯。只是从汉兴到达天水路途遥远，要赶到地方最少也得花四五天时间。

　　看到边章率领骑兵逃跑，其他NPC士卒虽然心中气愤，但也没有什么过激行为。其实到现在为止，大多数叛军士卒多还没有搞明白为什么边章会突然下令逃跑。朝廷的这支援军不过数万人而已，就算全是骑兵又能怎样呢？难到还能胜过他们近三百万的军队不成？

　　就算现在边章跑了，他们还是同样的想法，因为剩下的军队还有两百多万，虽然他们是在撤退，但却并没有散开。以两百万对战七万人，他们没有逃跑的理由。于是他们一边撤退，一边等待着对方这支小规模骑兵的进攻，甚至有的人想着怎么才能全歼这支骑兵。若是边章知道这些人的想法，他只会说他们是不知者无畏。其实边章也是刻意没将青龙军团的恐怖之处说出来，不然这些家伙还不得四散逃窜？到时候这支白云城的军队还不咬在他后面紧追啊？

　　但玩家却不一样，作为玩家，有一个非常重要的优势，那就是信息传递速度奇快。虽然系统在这方面进行了限制，但还是无法完全抹去玩家这方面的优势。到现在，基本上没有一个玩家不知道白云城这支骑兵的恐怖，在看到边章带着精锐骑兵逃走，他们立刻就开始骂娘了。不过早已走远的边章却听不到叫骂声，这些玩家势力的首领纷纷聚在一起，商量对策。

　　此时，玩家中早已有人知道北宫伯玉所率领的军队已经被杨天打败，北宫伯玉也不见了踪影。虽然朝廷大军打败叛军后自身也是损失惨重，但还是有近两百万军队剩下来，如果他们被拖在这里，等对方大军赶到，恐怕要再想逃走便已经是不可能的了。

　　于是他们当机立断，立刻决定所有人马分散逃窜，这样逃脱的机会也要大上一些。

　　做了决定之后，这些玩家首领便将自己麾下军队集结起来，向不同的方向逃去。

　　留下来的一百来万NPC叛军顿时傻眼了，他们不知道这些异人怎么也逃掉了，不过他们倒也知道一个道理：事情反常必有妖。如果说一个人活着一股势力逃走，还可以认为这人胆小怕事，但大规模集体逃窜可就有些说不过去了。这些NPC叛军的底层武将立刻前去联系各自军团的上司，却发现每个军团的军团长都已经消失不见了。

　　这时候他们才知道事情不妙了！没了这些军团长的统帅，他们就是一盘散沙，战斗力将直线下降，又如何与地方抗衡呢？而且眼前这事儿也透着蹊跷，这些底层武将一时不知道如何处理。

　　就在这短暂的时间内，叛军大军已经逃出了数公里远，而边章所率的骑兵也早已不见了踪影，只能隐约看到在遥远的西边扬起的阵阵沙尘。

　　那些底层武将再回头看了看距离他们只有一公里左右、正在不疾不徐追上来的铁甲犀骑，不知道是谁大吼了一声：“跑啊！”

　　多米诺骨牌效应在这一刻体现得淋漓尽致，在那些底层武将开始逃命之后，顿时引起连锁反应，大量的叛军士卒开始四散逃窜，除了东面骑兵追来的方向之外，其他每一个方向都有大量的逃兵。在一瞬间，这些西凉叛军的战意全线崩溃，他们心中剩下的唯一信念便是逃跑。

　　就在此时，身后的青龙军团猛然加速，向着前方的逃兵冲了过来，那一公里的路程转瞬即至，其手中的长枪高高举起，刺向了这些没有了啦反抗意识的西凉叛军……

　　这是赤裸裸的屠杀，本来以青龙军团的战斗力，这些西凉叛军就没有多少反抗能力，何况现在还是在全线崩溃的情况下，就更是无力抵抗了。此时，周慎所率领的残余军队也冲了上来，毕竟痛打落水狗的事情是谁都喜欢做的。

　　倒是城内的守城军队却是没有一人出动，他们太累了！包括孙坚在内，此时都觉得体力已经透支。

　　不过就凭这城外的剩余军队，就已经杀得眼前这些西凉叛军哭爹喊娘了，心里直怨爹娘少生了两条腿。

　　青龙军团在乱军之中冲杀一阵之后，便朝着边章等人逃窜的方向追去。

　　……

　　边章率领着大军离开汉兴城后，一路向西急赶，不到一个小时，便跑了七十多公里的路程，这毕竟是白天，比夜里行军速度要快多了，何况还都是骑兵。

　　他们此时已经到了黄河之滨了，只要沿着河流向西而行，便能到达天水。看着眼前滔滔河水，边章才总算是松了一口气，刚才他还真怕对方会不惜一切代价追上来。

　　跑了这一个多小时的路，所有将士都有些疲倦了，边章便下令军队缓步慢行，尽快恢复体力。而且这一路西行，路途遥远，万一遇到什么吗变故，也得有应对之力才是。

　　然而，就在这时，前锋部队突然停了下来，其中一骑迅速向后飞奔而来，跑到边章身边，脸色有些惶恐的道：“启禀首领，前锋有一支军队挡道，来历不明，请首领定夺！”

　　“什么？”边章大吃一惊，问道：“可是刚才那支骑兵？”

　　那人立刻道：“属下观那军队全都是步卒，未见一个骑兵。”

　　边章先是松了一口气，不过瞬间又将心提了起来，要知道之前拦截韩遂大军的还有两支军团并不是骑兵，而是步卒，其中一支实力并不比青龙军团稍弱。前面挡路之兵该不会就是这支军团吧？

　　“可曾看到对方帅旗？”边章连忙问道。

　　那人说道：“确实看到了一面帅旗，不过由于距离太远，旗上的标志看得不是很清楚，主体颜色却是火红色。”

　　边章听到这里，几乎在心里认定了大半，那支军队就是白云城的其中一个实力强悍的军团。只是这支军团似乎是步战戟兵军团，怎么可能比自己这些骑兵还快呢？难道对方会未卜先知？早已知晓自己会大败而逃？而且连逃跑的方向对方都能猜到？这就让他难以置信了。

　　“首领，我们现在怎么办？”一位属将问道。

　　边章看了看身边的军队，只有不到三十万，而且实力最强的西凉铁骑的数量只剩下五千左右，比起之前韩遂派来支援北宫伯玉的那支大军的实力差了数倍，虽然前方也只是对方的一个军团，但他却也没有战胜的把握。何况现在他的军队已经是人困马乏，战斗力极大削弱。

　　快速的思索一下之后，边章道：“立刻调转方向，向北撤离，我就不相信了，这些步兵能够追上我们这些精骑。”

　　命令迅速下达下去，所有军队再次调转方向，向北逃窜。本来他以为那军团会起身追赶，哪知道对方居然不为所动，似乎根本就没看到他们一般，让他们顺利的逃向了北方。

　　边章心中还在暗自得意，认为那支军队还算识时务，知道追赶不上，因此明智的放弃了追赶。

　　这一逃又是一个多小时，中途他们调转了方向，再次回到了黄河之滨。毕竟在这茫茫荒漠中，要若是没有参照物，要找出准确的路，却是不是一件很容易的事情，边章也只有将目标定在黄河之上。


第0432章 末路

　　大军连续奔逃了将近两百公里，就连边章的坐骑都开始揣着粗气了，其他战马还没有他的坐骑神骏，状态更是不堪。

　　“首领，你看要不我们就在这里休息一下吧？很多战马已经没有力气了。正好这里水草肥美，可以让战马好好的休息一下，同时也让将士们吃些干粮，填饱一下肚子。”一位谋士忍不住向边章建议道。

　　边章看了看四周，这里确实是一个放牧的好地方，而转身看了看身后，并没有任何追兵的踪影。当即便点了点头，道：“那好吧！让军队就地休整，同时派出侦骑在四周放哨，一有动静，我们立刻起身。”

　　那谋士立刻应了下来，吩咐身边传令兵去下达命令。

　　数百位体力尚好的骑兵顿时四散开来，打探情况，其余的骑兵纷纷下了战马，让其就地吃草，而士卒则瘫坐在地上，无力的拿出随身携带的干粮开始吃了起来。

　　正在这时，刚刚出去侦查的骑兵立刻有两个飞速的奔了回来，大声呼喝道：“首领！不好了！西面五公里处又有一支军团正朝这边赶来，其帅旗与刚才所见的那面相仿，而且全都是步卒，数量在八万左右。”

　　刚刚坐在地上的边章等人顿时傻眼了，这又是从哪儿冒出来的一支军队啊？居然帅旗与刚才所见的那支军团相仿。这白云城到底有几个这样的军团啊？

　　“首领，你说这会不会是那镇东将军的疑兵之计啊？就算阳光手下精兵无数，也不可能用两面完全一样的帅旗吧？而且，这支军团是步兵军团，根本不可能追上我们，也就排出了他们是同一批人马的可能。而且就探子探出的消息，这阳光此次出阵西凉，只带出了二十五万左右的兵马，而现在我们基本上可以肯定的是在汉兴城内有一支十万人左右的军团，同时青龙军团刚才也出现在了汉兴城外，就算对方的军队一直没有任何损伤，剩下的也就只有八九万人，而我们第一次遇到的那支军团和现在这支军团加起来的人数已经超过了十五万，唯一的解释就是这两支军团中有一支是假的。”一位谋士站起身来，道出了心中的疑惑。

　　边章看了看这位谋士一眼，冷冷的道：“那你能够确定这哪一支军团是假的吗？”

　　那谋士顿时一噎，道：“这个……属下无从得知。”

　　边章立刻道：“哪还有什么好说的？难道我们要进行一次赌博？看看遇到的到底是不是真正的白云城主力军团？而赌注便是我们这三十万大军的性命？”

　　那谋士支支吾吾、不知如何作答。

　　边章说道：“再次向北撤退，我还不信这阳光能再弄出一个军团出来！”

　　一声令下之后，所有的骑兵再次爬上了马背，驱赶着战马继续向北奔走。一些战马疲惫之下根本不迈步前行，那些骑兵无奈之下只好用武器在其屁股上扎上一下。负痛之后的战马立刻就迈开大步向北冲去。这种方式虽然能解一时之急，但对战马的伤害却是非常巨大。

　　……

　　就在边章率领着麾下部队逃走之后，一直整齐的大军来到了他们刚才歇息的地方，而这领头之人，豁然便是杨天本人，紧随他身后的自然便是郭嘉、黄忠和太史慈。至于他们所率领的军团，正是太史慈的炎龙军团。

　　“奉孝，你说这边章还能坚持多久？”杨天淡然笑道。

　　郭嘉笑道：“启禀主公，以属下猜测，这些骑兵最多再逃出七八十公里，便会体力全无，到时候我们也就可以收网了。”

　　“哦？何以见得？”杨天问道。

　　郭嘉指着不远处那些草丛中的点点血迹，笑道：“主公你看，这些血迹可与其他血迹有不同之处？”

　　由于边章所率军队中，受伤之人不少，因此地上的血迹并不少见。杨天仔细观察了一下郭嘉所指的那十多滴血迹，却看不出与其他血迹有任何不同。

　　郭嘉看出了杨天的疑惑，当即笑道：“主公，这些血迹呈喷洒状，可见是受伤后喷溅出来的，并不是从伤口上低落下来的。而能够喷溅出血迹的只可能是新伤或者是处理伤口。但如果是处理伤口，周围的血迹便不会这么少。因此唯一的可能便是新伤，就目前的情况而言，这些西凉叛军没有自相残杀的可能，能够负伤的便只有可能是战马，因为那些战马体力已经透支，为了让其再次奔跑起来，那些骑兵只能将其刺伤。不过就算是刺伤的战马，也不可能坚持太久。”

　　杨天听后，顿时叹了口气道：“奉孝观察入微，我是远远不及啊！”

　　郭嘉笑笑，说道：“主公，我们还是启程追赶吧！不然等边章军队跑远了，又是一番好找。”

　　杨天立刻点了点头，几乎是在转瞬间，眼前所有的军队顿时消失不见，连同郭嘉、黄忠等人。毫无疑问，这些人自然全都进了杨天的璇玑戒。

　　随后杨天召唤出金雕，朝着边章大军逃窜的方向追去。

　　……

　　这次却只逃了七八十公里，大半的战马再也坚持不住了，不断的有战马倒地不起，要是在这么跑下去，恐怕不需要白云城军队动手，他们自己就全部给累死了。

　　无奈之下，边章只好下令军队就地休整，这次他们也长了个心眼，没有绕开阻拦的军队后就立刻向黄河之滨跑去，而是一直向北奔逃。因为他们发现之前两次遇到白云城的军队都是在黄河之滨。

　　当他们停下时，不少的战马四肢开始打颤，甚至有的战马直接就栽倒在地，再也没有爬起来。看来这次奔逃，让这些战马的体力透支太严重了。

　　此时边章在心里祈祷着千万不要再遇到那阴魂不散的白云城军队，不然以现在这些骑兵的战斗力，恐怕连给对方造成一丝困扰的能力都没有。

　　然而，上天似乎故意在与边章作对，就在他们刚刚歇下之时，一支大军从前方不远处的一个宽大的土包后面冒了出来，那高高举起的两面旌旗让他确定了对方的身份。其中一面巨大的金黄战旗上书写这“白云”两个小篆，另一面战旗则绣着一条火红色的巨龙，气势非凡。

　　除了那镇东将军麾下的军团还能有谁？


第0433章 降服

　　杨天骑着一匹战马走在最前面，站在那山头上大声喊道：“前面可是西凉边章便首领的军队？”

　　这明显的明知故问让边章郁闷不已，但此时他却不敢发泄出心中的不满，没有实力就没有发言权，这句话在任何时候都是有道理的。边章当即压下心中的火气，说道：“鄙人正是！阁下想来应该就是镇东将军阳光吧？今天鄙人算是栽在阳光将军手上了，要杀要剐，悉听尊便。”

　　杨天大笑道：“边章首领言重了，在下只是有一个小小的请求而已，还望边章大首领能够考虑一二。”

　　边章真正体会到了人为刀俎、我为鱼肉的感受，心中憋屈的道：“阳光将军请讲！”

　　杨天笑道：“我觉得边首领也是一位难得的好汉，如果边首领不嫌我那庙小，可否在我那白云城屈就呢？”

　　边章听后顿时一愣，旋即便道：“阳光将军说笑了吧？鄙人一个反贼的身份，如何能为阳光将军效劳呢？难道阳光将军你就不怕洛阳城里的那位震怒吗？”

　　杨天听出边章对于这事儿并没有表现出太大的反对情绪，当即笑道：“边首领大可放心，我那地方还算隐蔽，只要边首领呆上一段时间，等风声过了，自然没人会再去追究。而如果边首领愿意改头换面，更是可以在天下畅通无阻。现在只看边首领的意见了，还望边首领能够速速定夺，我虽然是个闲人，但我这些将士却耽搁不起啊！”

　　杨天话音一落，身后炎龙军团立刻举起了手中的武器。这简直就是赤裸裸的威胁啊！

　　形势比人强！边章很想直接拒绝杨天的意见，但看到身边这些脸色苍白，面如死灰的将士，他们都眼含希冀的望着自己，估计这时候只要自己一下令开战，立马就会有大量的将士选择叛变投降。

　　其实边章最初发动叛乱并非是自己的本意，不过是被北宫伯玉等人逼上梁山罢了。如果现在杨天所言属实，那倒还真是一个摆脱反贼身份的大好机会。因此从边章的内心里对投降并没有太多的反感。

　　这时候，边章的几位属将和谋士在其耳边劝说了几句，边章叹了口气道：“要我投降却是不难，可我怎么相信阳光将军能够善待我麾下这些将士？而不是将他们的人头拿起向汉灵帝邀功领赏。”

　　杨天哪能不明白边章话中的意思呢，当即笑道：“这有何难？待我立下重誓，只要你们愿意归降于我，你们便是我的领民，我对我的领民从来都是一视同仁的。”说完，杨天便迅速的立下了誓言。

　　边章对此再无异议，当即起身向杨天遥拜道：“属下边章拜见主公！谢主公收留之恩！”

　　与此同时，杨天耳边响起了收服一流历史武将边章的系统提示，同时收服的还有边章所率领的那一干将士，其中王级武将就有三位，至于军队，实力虽然不弱，但比起白云城的军队，也算不得很强，大多也都只是在六阶上下。不仅如此，这归降的三十万大军还给杨天带来了不菲的积分收益，招降所获得的积分与击杀是一样的。

　　杨天确认边章确实归降后，顿时大喜，立刻跨马上前，然后下马将边章扶起，笑道：“边章请起，你能归降于我，是白云城之幸，以后白云城能否傲立天下，还得多多依赖尔等，我必不会亏待于你们！”

　　边章连称不敢，说实话，他以前或许还自认是一个人物，但在这次与白云城交锋之中，却彻底被打得没了脾气。基本上每一场战争都被对方牵着鼻子走，这感觉确实不好受。因此他对白云城的各个领军人物，除了畏惧之外，还有一丝佩服。只是现在他也归降了白云城，这畏惧的情绪自然是没有了，但他也不敢高看了自己。

　　杨天立即将身边的诸位白云城将领向边章介绍了一番，双方寒暄一阵之后，便开始商讨接下来的动作。

　　其实对于边章投降以后的计划，杨天早已经和郭嘉等人商议妥当，只是现在边章归降，有些东西需要细化一下而已。

　　片刻之后，他们便已经将所有事情商议妥当，至始至终，边章都没有主动发言，毕竟作为一位新降的将领，有时候还是需要避嫌一下。倒是杨天经常问起他的看法，使得他不得不说上一些。

　　商议完之后，杨天便让太史慈率领炎龙军团在此等候，同时留守在此地的还有边章和他的几位属将。至于边章属下那三十万大军，杨天等人决定先全部带回白云城，毕竟这三十万军队是新降之兵，里面人员极杂，很多人都是西凉本地之人，而这次西凉叛乱剧情任务的主战场便是西凉，将这些人留在这里会多有不便，甚至可能生出一些不必要的事端。而杨天也将这事与边章沟通过，边章倒也理解杨天的想法。

　　只是要将这三十万大军带回白云城却也不是一件容易的事情，毕竟这些都是骑兵，不是步卒，那些战马占据的空间是一个步卒的数倍还多。为此，杨天不得不多跑上几趟。

　　随后，杨天留下了足够的粮草之后，便将这新降的三十万大军全部装入了璇玑戒，然后召唤出金雕，向着陈仓县城飞去。虽然距离他这里最近的是汉兴城，但杨天现在暂时还不方便去见张温，因此不得不转道陈仓，好在金雕的速度很快，也耽搁不了多少时间。

　　边章看到骑着金雕远去的杨天，终于明白为什么他们每次停下来都会被对方拦截了，看来这次栽得不冤。从他在汉兴城外决定放弃大军独自逃走那一刻，便注定了他必然会失败。

　　杨天转道回到白云城，先安排了一些实力较强的冒险类职业或者武将将这次大战中死去的将士进行复活，然后才将那三十万军队暂时安置在异国石窟第十八层的凯泽城中，等到这次战事结束，便将这些士卒分派到各大军团中去。

　　随后杨天又在西凉和白云城之间来回跑了三趟，将那近三十万匹战马全部运回到白云城，这些战马可都是优良的西凉马，而且数量庞大，杨天打算将这些战马送到吉祥岛去，也可以极大提高吉祥岛的产马效率。因为有小白这头守护灵兽的加成，这些新产的战马将比原来的战马更加优良，这才是杨天最乐意见到的。

　　就在杨天转运战马的时候，大牛率领青龙军团也已经寻踪赶到，与郭嘉等人汇合。杨天也就下令让青龙军团继续在这里呆着。

　　运完之后，杨天便与郭嘉等人在白云城休息了一宿。第二天一大早，三人才联袂传送到汉兴城中。

　　从汉兴城走出来的那一刻，杨天便看到这里已是满目疮痍，倒不是说这是叛军冲入城中破坏的，而是张温下令拆除城内的民房，用来充当城防物资。为了节省时间，那些将士自然是找最容易拆卸的石木下手，这也就使得整个汉兴城内，很难见到一座保存完好的民房。

　　而此时，就在这残垣断壁之间，不时的有一些士卒或扶或抬着一些受伤的袍泽从他们身边走过，其脸上却并没有多少胜利的喜悦，反而充满了一种悲凉。这不由得让杨天心中感慨万千，这《天下》也太人性化了吧？居然一个士卒的思维感情都与真人无异，他不由得也被这种悲凉的氛围给渲染了。

　　战争，真的有必要吗？

　　这种念头一起来，顿时将他吓了一大跳！自己何时变得如此多愁善感了？在这乱世中，唯有实力才是生存下去的根本，而战争却也是结束这乱世的最好方式，历史也很好的证明了这一点。但现在这是游戏，游戏中的纷争是永远不会休止的。一旦战争真正结束，游戏的价值也就会降低很多。杨天甚至可以想象，在《天下》中，战争可能永远都不会结束，只是战争的层面会越来越高。具体会走到哪一步，便不是他所能推断的了。

　　杨天迅速甩掉心中那些可笑的想法，带着郭嘉和黄忠快步向城主府走去，此时汉兴城的战争才刚刚结束，很多事情都需要张温处理，因此他现在绝对是在城主府中。

　　果然不出所料，当杨天三人来到城主府中时，张温正俯首案桌之上，处理着各项事务。

　　或许是听到了脚步声，张温抬起了头，当其看到来人是杨天的时候，却并没有多少惊讶，毕竟在没有人通报的情况下能够进到他书房的人并不多，而杨天便是其中一个。

　　“阳光兄弟，你可算是回来了，这次汉兴城之战，你可是居功至伟啊！”张温立刻起身拉着杨天说道，其言辞中的激动不似伪装。看来昨天的惊险场面真将他吓得不浅。

　　杨天笑道：“小子功劳虽然也有一点，但也全赖张老哥你统帅有方嘛！张老哥你一大早便已经开始处理事务，劳苦功高啊！”

　　张温心中大悦，谁不喜欢戴高帽啊！当即笑道：“阳光兄弟谦虚了。对了，阳光兄弟，你走之前留在城中的那支军团现在正在军营中，不过老哥有些愧对于你啊！这次大战老哥无能，让你那军团损失过半，要不是他们浴血奋战，说不定这汉兴城早已经易主了。”说到这里，张温却是感到有些惭愧。

　　杨天笑道：“这倒也无妨，这两天小子也赚了不少积分，要复活这些战死的士卒倒也足够了，一会儿我便去其他城市将他们给复活了。”


第0434章 分歧

　　张温虽然也想劝说杨天就在汉兴城内复活士卒，但想到现在汉兴城的两大军营正在全力复活他的部队，而如果自己转而去其他城市复活士卒，这来去也会花掉很多时间，如果使用传送阵，花费的金钱更会是一笔天文数字，想到这里，张温便将到嘴的话又吞了回去。

　　其实这却是杨天刻意为之，要是张温真要让他在汉兴城复活士卒，那他可真就不好办了，毕竟现在那些战死的士卒大半都已经复活，复活的方式自然是白云城的轮回之塔。剩下的一小部分还正处在复活之中，杨天也没打算去花这个冤枉钱。

　　张温却不想再这个话题上多做讨论，立刻岔开话题道：“阳光兄弟，你给老哥说说，到底是怎么大破北宫伯玉那贼人的？那厮现在是否授首？”

　　杨天笑道：“其实打败北宫伯玉本就在意料之中，对方只派出了不到五百万大军，而我们分兵之后，剩下的军队却超过了五百万，以人多欺负人少，破敌没有任何意外。在战乱中，北宫伯玉被我麾下一位武将斩首，其首级已经用石灰炮制，择日送抵洛阳。”

　　张温顿时一喜，道：“阳兄弟，你那属下力斩敌酋，可是大功一件啊！老哥我待会儿便拟上一封奏章，呈交皇上，阳光兄弟自会大受封赏。”

　　说到这里，张温忽然话头一转，问道：“昨日里我见杨兄弟手下那支重骑兵从城东出来，追赶那边章叛贼，不知结果如何？”

　　杨天说道：“我那青龙军团在追出数百里远之后，终于在黄河之滨将边章追上，双方好一番厮杀，边章军大败。而边章本人也被我那武将王大牛所伤，跌入黄河之中，由于河水湍急，那厮定然难以活命。”

　　张温大笑道：“阳兄弟手下真是猛将如云啊！老哥好生佩服。……对了，阳光兄弟，你这一大早到我这城主府，不知道有何要事？该不会郭先生又有了什么破敌妙计吧？”说着，他便将目光转向了立于杨天身旁的郭嘉。

　　郭嘉淡淡一笑，说道：“张大人谬赞了！下官暂时却没有什么破敌妙计。不过现在朝廷大胜，士气正隆，而且虽然我们刚刚打败了北宫伯玉和边章两路叛军，但整个西凉实力最大的却还是韩遂，同时还有驻守天水的李文侯。如果到时候这两支叛军兵合一处，以我们的实力恐怕难以与之抗衡。因此以下官来看，这韩遂大军还有将近二十天才能赶到天水，若我们能够在这段时间拿下天水，灭掉李文侯这支势力，到时候再应对韩遂这支叛军可就要容易多了。”

　　“哦！”张温应了一声，郭嘉所说的道理他自然是知道，不过对于如何攻打天水，他却是没有丝毫的头绪，而且在他看来，能够拿下汉兴、陈仓二城，已经是难得的大胜了，当即说道：“郭先生之言本官自是赞同，但这天水城却是一座重城，而且因为紧靠黄河，筑有一条宽阔的护城河，可谓是墙高水深，要想攻下这天水城，却也不是一件容易的事情啊！何况在天水城及其周围，还有李文侯的数百万大军。”

　　郭嘉说道：“下官也知晓要打下天水城不容易，可如果不拿下这天水城，等到韩遂大军到来，汉兴、陈仓二城可就危矣！”

　　张温一愣，道：“郭先生言重了吧？之前我们这汉兴城仅有不到百万军团，便能在对方近千万大军进攻下安然无恙。这次就算对方兵力翻倍，而我们城内的军队却更是翻了数倍之多。韩遂军队岂能攻下来？到时候我们依托城墙之利，说不定还能大败这乱臣贼子呢！”

　　郭嘉心里叹了口气，这张温虽然不能说是一个奸臣，但却也是目光短浅之辈，在取得了一些胜利之后，便已经志得意满，不思进取。

　　不过对方毕竟是这次征讨西凉乱党的统帅，他还是耐着性子解释道：“张大人此言差矣！这次之所以能够在对方的强攻下守住，不过是多方巧合而已，加上后来有大批援军支援，才有了这样一个结果。而一旦汉兴城再次陷入对方的包围，有之前的教训，他们必然全力强攻。以汉兴城的城防设施根本不足以坚持多久。等到城墙没有了防御能力之后，双方便只有靠实力硬拼了。而当韩遂和李文侯两大势力联合之后，我们根本不可能拼过对方。这还不是最关键的因素，最关键的是对方可以将我们团团围住，慢慢的耗死我们，而他们则可以通过其他城市复活军队，补充战争中的消耗。而我们却得不到任何的支援。”

　　张温听后，虽然也觉得郭嘉之言有一定道理，但却不认为对方的实力会有如此强大，天水距离汉兴城太过于遥远，让他没有多少危机感。同时也觉得攻打天水城风险太大，成功的可能性基本上没有。通过这次大战，让他对城墙的作用有了深切的体会，这也是造成他有那般认识的主要原因。

　　说到最后，张温说道：“我看这样吧！大军刚刚经历过这次大战，人困马乏，应当休整一段时间，而且阳光兄弟你麾下还有大量士卒需要复活，我看再等上十天，到时候在做定夺，阳光兄弟认为如何？”

　　张温最后那一句虽然是在问杨天，但杨天却未从对方的语气中听出丝毫征求意见的意思，对于这样一个结果，杨天也颇为无奈，他终于有些理解为何一将无能、累死三军了。既然张温在心里已经认定了这件事情，恐怕就算他再劝也起不了作用，当即便道：“那就依张大人之言吧！不过下官麾下士卒复活之事也耽搁不了多少时日。打算等上两天便先去天水探探虚实，说不定会有什么意外的收获。”

　　张温心中也知道杨天对他的决定有些意见，但习惯保守的他却并不会因此而改变决定，不过他对杨天现在的提议倒也没有反对，而且还提醒他此去要注意安全。

　　杨天谢过张温之后，便带着郭嘉二人告辞离开。


第0435章 升官

　　出了城主府之后，郭嘉叹了口气，边走边道：“主公，看来这天水城还得我们自己想办法了。”

　　杨天无奈的道：“这张温确实不是成大事之人。既然张温不远率军出征，以我们这二十余万兵力，就算直接投入到天水城中，恐怕也会直接淹没在对方大军之中。奉孝可有何妙策？”

　　郭嘉沉吟片刻，道：“属下倒是有一策，不过需要主公往洛阳跑一趟？”

　　“哦？”杨天说道，“还请奉孝速速道来！”

　　郭嘉说道：“主公与张让那阉人有旧，以主公这次大破汉兴、陈仓二城，斩杀北宫伯玉之功劳，若再让张让在皇帝面前说上几句好话，定可获得极大封赏，主公可让那张让趁机向皇帝讨一个诏书，这诏书倒也不需要其他作用，只要能调动所有异人势力便可。到时候主公有这诏书在手，便可调集整个凉州参加征讨乱党的异人势力，张温定然不敢阻拦。如此这般，我们就算没有张温的支援，也可拿下天水城。”

　　杨天疑惑的道：“若是如此，那我还不如请皇帝下一道旨意，让那张温听我调遣？”

　　郭嘉摇了摇头，道：“这事儿是行不通的，皇帝绝对不会将朝廷大军交给一个异人之手。”

　　杨天顿时一愣，瞬间也就了然，看来这也是系统大神在这方面做出的限制。

　　其实这也很好理解，朝廷军队是听从朝廷命令的，若是将杨天命为统帅，那杨天便拥有这支军队的绝对指挥权，就算有什么不合理的命令，只要不是叛乱，这些军队都会执行，如此一来，岂不相当于杨天的势力在突然之间壮大了数倍？而对异人势力的调动权却不一样，对于杨天的命令，那些异人势力首领不会盲从，因此这个调动权实际意义并不大，只是相当于给了一个让张温无法阻拦的保护伞而已。

　　不过就现在的情况而言，这个保护伞的意义却非常重大。杨天相信只要向那些异人首领说明利害关系，他们必然会同意随自己前去攻打天水城，而唯一担心的便是张温从中阻挠，毕竟现在名义上这些玩家可都是隶属于他。而有了这个诏书，张温便不敢阻拦，杨天便相当于平白多出了一千余万的援军，当然，这些玩家势力到底有多少人愿意前去攻打天水城，还是一个未知数。不过杨天对此还是很有信心的。

　　杨天当即便同意了郭嘉的意见，准备启程前往洛阳，郭嘉忽然拉住他道：“主公，此去千万不可在大庭广众之下露面，毕竟你现在属于前线将领，若是让小人看到，在皇帝面前乱嚼舌根，给你定下一个临阵脱逃之罪，那可就得跳到黄河也洗不清了。此次各项事宜，主公你只需将一切事情交由张让去办便可。相信只要有足够的好处，张让这阉人很愿意帮这个忙的。”

　　杨天了然道：“奉孝放心吧！我自有分寸。估计我一两天便能赶回，这两天还请奉孝照看一下留在汉兴城中的白虎军团。”

　　“属下明白！”郭嘉领命道。

　　随后杨天便起身前往洛阳，寻求天水城攻略的突破口。对于这一情况，目前汉兴城的主事者张温却是毫不知情。

　　……

　　两天后的早上，杨天返回了汉兴城的军营，郭嘉一见他归来，便问道：“主公，此行可还顺利？”

　　杨天笑道：“你看我这表情，便知道结果了吧！我们只需要在这里等候消息便可，不久张温便会来找我，到时候我们便可按照最初的计划行事了。”

　　郭嘉顿时了然，看来杨天已经将事情办妥了。

　　果然，一个小时后，张温带着数十名亲卫快步走入到杨天所在的军营中，刚一进门，便大声喊道：“镇东将军阳光，速来接旨！”

　　杨天等人一听，顿时相视一笑，便起身联袂走出营房，快步走到张温身前，杨天首先鞠了一躬，等候张温宣读圣旨。

　　张温看了看杨天，然后才打开诏书宣读道：“奉天承运，皇帝诏曰，镇东将军阳光短短十余日之内，大败西凉乱党，收复汉兴、陈仓二城，居功至伟，特封阳光为征东将军，官居从一品，并任命阳光为征讨西凉副元帅，统领异人军队，辅助车骑将军张温平定西凉！阳光可全权调动西凉之异人军队。钦此！”

　　“臣领旨！”杨天再次拜了一下，然后才起身从张温手中接过圣旨，转身交到了郭嘉手中，一脸欣喜的道：“张大人，这一大早你就来给下官带来这么大一个惊喜，下官真是感激不尽！此次下官能得到如此封赏，张大人出力不小，下官定然铭记在心！”

　　张温笑道：“阳将军这话可是让本官惭愧啊！这封赏不过是阳将军奋勇杀敌换来的，本官可不敢居功。现在阳将军已经贵为征东将军，并为此次征讨西凉的副元帅，以后这异人军团方面还请阳将军多多费心了。”

　　其实张温现在心情也很复杂，他虽然也向朝廷拟写过奏章，但在看看来，就算杨天功劳再大，那也得等班师回朝之后再行封赏吧？这也是一直以来的惯例，何况杨天敕封的还是征东将军，这似乎有些不太对，要知道这次立功可是征讨西凉，就算封也应该封为征西将军吧？虽然征东和征西将军在职位上没有任何区别，但其驻守之地却是有所不同的。

　　虽然这次的封赏透着诡异，但张温却不敢有丝毫的异议，这可是皇帝的圣旨！他岂敢有异议？

　　只是让他有些纠结的是，皇帝在圣旨中说了杨天拥有整个西凉之异人军队的全权调动权，那岂不是说只要阳光要调动异人军队，连自己都不能阻拦？虽然他对于异人军队的战斗力不太看好，但对方的数量多啊！他的军队中，七成以上都是异人或者隶属于异人的军队，如果杨天将这些军队调走，自己的实力可就极大削弱了。

　　而就在这时，杨天说道：“张大人放心吧！既然皇上在圣旨中要求我们尽快平定叛乱，做臣子的自当尽心竭力。前两天下官便向张大人提议过要攻打天水城，在这两天里下官也派人去打探过天水城的形势，以下官之见，这事大有可为。因为下官打算调集汉兴、陈仓、美阳等数城之异人，前去攻打天水。张大人可在汉兴城坐镇指挥。不知张大人意下如何？”

　　张温顿了半晌，心中暗自叹了口气，然后说道：“就依阳将军之言吧！本官就在这汉兴城等候阳将军凯旋之消息！”

　　对于张温的想法，杨天也能猜到一二，不过此刻他却顾不得也不需要顾忌张温的感受，当即说道：“张大人放心吧！这天水城下官是势在必得！”

　　张温当即也就没再说多说，与杨天寒暄几声便告辞离去了。

　　看着张温远去，杨天脸上露出了一丝笑容，转身对郭嘉道：“奉孝，接下来我们便要开始布置了，希望那韩遂大军不会突然到来。”

　　郭嘉说道：“属下这就去让人通知那些异人，主公在此稍后片刻就好！”

　　杨天点了点头，郭嘉当即招呼了几个士卒过来，向他们吩咐一阵之后，便将他们打发走了。

　　不到半个小时，大群玩家来到了白云城所占的这个军营，大伙儿一番寒暄之后，便以此找位置坐下。

　　待大家坐定之后，杨天说道：“今天将各位召集起来，是有一件事情想征求一下各位的意见，也算是对这次剧情任务如何进行做一个探讨。”

　　大伙儿都是一愣，这征讨西凉叛军的剧情任务如何进行似乎不是他们所能决定的吧？这事儿应该是完全掌握在张温手中，不过既然现在杨天说起，估计也有所依据，以他的身份，倒也不至于诓骗在座之人。

　　轩辕剑当先问道：“阳光兄，你手下猛将如云、良谋如雨，自从剧情任务开始，一直是无往而不利，而我们前些日子也靠着阳光兄赚取了不少积分，估计如何进行接下来的任务，阳光兄心中早有定论，不如说出来让大伙儿也分享分享吧！”

　　杨天笑道：“我倒确实有些想法想与各位交流一下，如果各位觉得可行，我们便这么定下来。如果各位觉得不好，我也不强求。但有一点我先说在明处，那就是今日我们所说的话，我不喜欢落入到其他人耳中，特别是叛军阵营的玩家耳中。如果各位自认为做不到，大可以现在就离开，我绝不勉强，各位可明白？”

　　坐在下方的二十位玩家首领相互看了一眼，大多数玩家首领眼中都透着一丝惊喜，他们从杨天的话中听出了一些端倪，那就是镇东将军又将有大动作了。之前杨天悄然拿下汉兴城，牵一发而动全身，完全扭转了朝廷阵营最初的不利局面。也使得这些玩家首领都赚了不少积分，特别是最后汉兴城一战，追杀那些四处逃窜的叛军，那就与天上掉馅饼差不多。

　　最后，所有的玩家首领纷纷表示自己绝对不会将今天所谈内容透露出去。

　　杨天当即说道：“既然如此，那我们便先小人，后君子，在各位所座的位置上都放有一张纸，上面写着一段誓言，大家依照着这誓言立誓，我们便开始讨论接下来的事情。还是那句话，我不会强求各位答应。”


第0436章 准备

　　杨天话音一落，其中有两个玩家首领脸色一变，他们倒不一定是有什么问题，而是觉得杨天这做法有些欺负人。但转头看向其他玩家，包括轩辕剑在内都没有任何异议，也就将到嘴边的话吞了回去。杨天说得很明白，他不强求，这不过是姜太公钓鱼，愿者上钩。

　　最终这两人也无法抵挡剧情任务的诱惑，与其他玩家首领一道立下了誓言。其实誓言的内容也不过分，就是为了保证大家不将今天谈话内容泄露出去而已。

　　待大家发完誓之后，杨天笑道：“现在看来我们大家都是一条心了，那接下来的事情就好办多了。各位可能不知道，在两天前，我曾去找过车骑将军张温，建议他即刻起兵攻打天水城，但是张温没有答应。而当时我也不能将我的计策和盘托出，因此也就无法进一步劝说。今天将各位找来，便是为了讨论这事。”

　　所有玩家首领顿时一惊，对于天水城的情况，他们并不比张温少知道多少，因此对于攻打天水城的难度，他们也都非常了解，在听到杨天居然将主意打到了天水城上，他们心中都是非常震撼。

　　大家低声议论了一阵，轩辕剑转头向杨天说道：“阳光兄，既然你提出了这个提议，我相信你已经有些眉目了。如果方便，便将具体的内容给大伙儿说说看，只要确实能够拿下天水城，我想在座的各位都会全力投入进去。”

　　杨天本就没打算隐瞒，当下便道：“其实我的方法很简单，三天前，我曾追杀边章的残军，并且顺利收服了边章，这个消息到目前为止只有你们知道，张温是此次征讨西凉的统帅，我也不敢将此事告知于他。而我们想出的攻城之策便是靠这边章及其后下军队，诈开天水城的城门，而李文侯失了城门之利，与我们交战便没有了优势。这样一来，我们要攻下天水的可能性便要大出许多，到时候可就得靠在座各位的努力了。”

　　轩辕剑等人一听，哪还能不明白杨天的想法？都觉得他这计策确有几分可行性，毕竟就双方兵力而言，在座这些玩家势力加起来连同白云城军队，比李文侯的实力还要强上一筹。虽然李文侯也是此次叛乱的一方势力，其直系军队也有两三百万军队，但由于天水城算得上是西凉腹地，在大多数玩家看来，这里的战事不会很多，因此滞留在城中的玩家相对较少，虽说在汉兴和陈仓二城被攻破后，天水的玩家要多出不少，但还是比不上汉兴、陈仓之前的盛况。估计这一城玩家最多也就三百来万，比起朝廷势力一方的玩家要少上太多了。

　　轩辕剑等人都在低头盘算，这次大战一旦获胜，他们自然能够得到大量的积分，同时这也是一个巨大的功劳，毕竟天水县的战略位置非常重要，若能将其拿下，对于接下来防守韩遂是大有裨益。当然，这件事情也同样有着失败的可能，而失败的代价同样是付出积分或者金钱。

　　思索良久之后，轩辕剑道：“我炎黄城愿与阳光兄共进退！只是有一事还不太好解决，刚才阳光兄你也说了，这张温并不同意现在就进攻天水城，若我们违背其命令私自出战，他一气之下给我们弄个贻误战机甚至反叛之罪，我们可担当不起啊！”

　　轩辕剑一说完，其他一些玩家首领也纷纷看向杨天，看来他们也同样有些顾虑这个问题。

　　杨天淡淡一笑，向身后的郭嘉招了招手，郭嘉立刻将那卷圣旨递了过来，杨天无声的将这圣旨交到了轩辕剑手中。

　　轩辕剑疑惑的看了杨天一眼，顺手将圣旨给拿了过来，他自然之道这到底是何物，唯一不知的便是这圣旨中的内容，当即他便将这圣旨打开。

　　顿时，轩辕剑的表情数度变化，看得出他现在心情非常复杂，半晌之后，轩辕剑才道：“看来我还得先向阳光兄你道喜啊！居然不声不响的就升到了征东将军，堂堂的从一品大员啊！让我们这些还在六七品混的玩家情何以堪。阳光兄，你倒是说说，你是怎么爬得这么快的？”

　　其他玩家顿时一惊，这征东将军和镇东将军虽然只是一字之差，但权力确实发生了极大变化。现在的杨天，距离权力的最顶层是越来越近了。

　　哪知道杨天一副神秘的表情道：“轩辕兄，这为官之道，你应该比我更清楚怎样才能爬得最快吧！”

　　轩辕剑顿时被噎得不浅，咳嗽两声，苦笑道：“看来我确实问了一个笨问题。既然皇帝任命你为征讨西凉的副元帅，而且将我们这所有的玩家交由你指挥，那我刚才所说的问题也就不存在了。阳光兄，你打算什么时候开始行动？”

　　杨天暂时没有回答他的问题，而是转头看向了其他玩家。而那些玩家虽然没有亲自查看圣旨中的内容，但从轩辕剑的话中也能猜到一二，因此他们也就没有了任何疑惑，所有的玩家首领当即拍板，将与杨天一起行动。

　　杨天这时候才道：“你们下去之后，立刻召集麾下所有军队，然后集结起来，一起向天水城进发，记得带足干粮。这一路上你们只管全速前进，不用担心会被人发现。我会注意掌握你们的行踪，在你们赶到之前，拿下天水城的一座城门。”

　　轩辕剑等人立刻欣然应许。

　　随后，所有玩家首领便各自散去，开始筹备出兵事宜，毕竟玩家平时管理比较松散，就算是以军团建制的玩家也同样如此。要将所有玩家聚集起来，需要花费不少的时间。

　　而杨天则乘机返回了白云城，他还得回去将青龙等三大军团复活的士卒带回汉兴城，同时，也为了再带一些粮草。现在在凉州周边一些城镇虽然也能买到一些粮食，但这价格却让人难以接受，这全都是战争惹下的祸，同时也怪北宫伯玉之前下达收集粮草的任务。


第0437章 应对

　　花了将近半天时间，朝廷阵营一方的玩家势力便已经将一切准备妥当，只等着杨天下令出发了。

　　中午过后，杨天返回了汉兴城，向轩辕剑等十多个主要玩家首领下达了出发的命令，数个城市的玩家军团迅速开拔，向天水城方向赶去。其中就包括现在驻扎在陈仓城的望天城那六个玩家势力。而且这其中不仅有成建制的玩家势力，还有一些散人玩家也跟随者大部队向天水赶去。虽然他们不知道具体的细节，但果然凑热闹的心态在此时显得淋漓尽致，因此队伍如同滚雪球一般，越滚越大。在天黑之时，这五支玩家大军的数量已经接近千万。

　　此时距离天水较近的陈仓、汉兴二城的玩家速度较慢，他们还得等着其他三座城市的玩家赶上来。

　　如此巨大的动静自然不可能瞒过叛军阵营一方的玩家势力，一些人开始竞相奔走，将这些朝廷阵营玩家的动静告诉NPC势力首领。从朝廷阵营玩家的行军方向推断，这些人的目标却不是很明显，朝廷大军基本上是走在秦川和天水城的中轴线上。

　　朝廷阵营一方的玩家认为在正常情况下，天水城基本上不可能被攻破，而作为叛军玩家一方，他们对天水城的防御情况更是了如指掌，同样坚信天水城不能被攻破。这里面不仅仅有天水城墙高水深，还有一个因素就是这里是李文侯建起的大本营，在城墙上有着完善的城防设施，而且城内兵多粮足，任何一个势力要想攻下这座城市都不是一件容易的事情。而相比之下，攻打秦川城可就比攻打天水要容易得多，毕竟秦川只是一座三级小城，而且还没有护城河，无论是从各方面而言，只要朝廷阵营一方的主事者不是白痴，那就只能选择攻打秦川城。

　　在朝廷的玩家大军出发后不到五个小时，叛军阵营的玩家便已经知道了此次行动的组织者是阳光。对于选择了朝廷阵营的阳光，这些叛军阵营的玩家还是有着深深的忌惮。毕竟白云城有史以来，还从未吃过败仗，就算是在法国区时陷入整个国家的追捕之中，阳光也能成功逃脱。对于这样的人，他们不得不提高警惕，因此在一得到这个消息，那些有些身份的玩家势力首领便将其告知了负责天水、秦川一线防御任务的李文侯。

　　在大多数人看来，以阳光的聪明必然不会去选天水这块硬骨头，虽然现在朝廷大军是沿着秦川和天水的中轴线运动，但不过是疑兵之计而已，对方最终的目标很有可能就是天水城。

　　而也有的人认为，杨天如此的兴师动众，所图必然甚巨，应该不会只是一个小小的秦川城。但那些认为朝廷的攻击目标是秦川的人却觉得秦川有着重要的战略意义，因为朝廷军队一旦拿下秦川，天水便成为了一座悬在外面的一座孤城。这种情况下，若是再能断掉天水城的后路，这天水也就彻底的孤立无援了。到时候就算这天水城再坚固，那也会被拖垮。

　　最终，叛军阵营也未能将意见统一起来，就连李文侯也同样拿不准主意。无奈之下，李文侯暂时按兵不动，而叛军玩家则按照自己的想法选择驻守的城池。

　　不过现在两座城池的玩家加起来也不过只有四五百万人，因为大多数叛军玩家还在陈仓、汉兴一带游荡，这也是攻城战之后存在于玩家间的一种战争形势，主要以小规模对抗为主，目的便是赚取积分。至于能否达到自己的目的，便看个人能力了。而现在朝廷玩家大军突然西进，这些叛军玩家想要赶去天水、秦川二城，除非拥有战马，否则也只能落在朝廷阵营的后面了。

　　倒是在西凉后方的其他一些城市中的玩家在得知朝廷玩家大军大举进攻天水、秦川一线时，纷纷通过传送阵，直接到达前线。只是后方毕竟不是战争的热点地区，玩家的数量也不是很多。很难对战争的结果起到决定性的作用。

　　……

　　杨天在轩辕剑等人率军出发后，立刻带着郭嘉等人，骑着金雕赶往青龙等三大军团驻扎之地。

　　不到半个小时，杨天便到了地方，也未多做赘述，直接向太史慈等人简单的交代了一番，便将其与青龙、炎龙二军团收入到璇玑戒中，然后让边章带着一个千余人的小队向西逃窜，同时让孙淼率领着落日军团在后面追赶。

　　为了将戏演得更逼真一些，同时也为了再拖上一段时间，边章这一小队人马简直就是慌不择路，一会儿向西、一会儿又向北逃跑，一会儿又转向了南边，而落日军团也只有跟在后面不断的变换方向。

　　这两支人马都有坐骑，而且坐骑都是非常优良，跑起路来速度极快，虽然因不断变换方向无形中将距离延长了数倍，但还是与后方的玩家大军保持着不远不近的距离。

　　而这一路上，不是的还能碰到一些玩家，不过只要是朝廷势力的人，都被边章等人给消灭了，虽然这样会消耗掉杨天的一些积分，但杨天却并不介意。如果遇到的是叛军阵营的玩家，则由孙淼的落日军团负责剿灭。以这两支人马的速度，只要被发现了的人，没有能够逃脱的。

　　这一追一逃便已经是四天时间，边章等人距离天水城已经只有三十多公里的距离了，而落日军团则一直吊在边章等人身后四十多公里的地方。

　　……

　　关于边章被朝廷军队追杀的情况，天水城内的李文侯早已经得到了消息，他此刻正将麾下的一干羌人武将谋士召集起来，商议处理方法。

　　李文侯当先问道：“各位相信已经很清楚了吧！之前驻守陈仓的边章被朝廷军队大败，仅仅剩下一千余人，此刻正向我们天水城逃来。而其后也只有近万人在追赶。对于我们是否接收边章残余势力，各位有何看法？”

　　一位武将道：“首领，以属下看来，这边章此刻已经完全被打残，剩下这点人马根本无力回天，但如果我们将其接入城中，却也是个麻烦事儿。毕竟边章也是西凉的一方首领，按照礼数来讲，我们还得以礼相待，万一边章在天水城中再纠集起一批人马，恐怕对首领的统治不利，而且就算其到了天水城也安分守己，但因为其特殊的身份，对首领在天水城的威信也有着一定的影响。天无二日、国无二君！还请首领三思。”

　　李文侯听后，未发一言，等待着其他人继续发表意见。其实这些武将谋士都想知道李文侯自己心里是怎么打算的，毕竟他是首领，如果自己说出的观点与其向冲突，以后首领会不会对自己有所成见呢？刚才那武将却是边章最亲近之人，因此说起话来倒也没有多少忌讳，其他人却不得不考虑这个问题。

　　所有的人皆沉默了半晌，终于又有一位武将道：“首领，属下不是很赞同扎莫的意见。正因为这边章是一方首领，我们更应该将其接入城中，这样便可以彰显首领的气度，能够提高首领的声望，对于首领这一支势力的发展壮大很有好处。而如果首领将边章残军拒之门外，却与杀了对方没有任何区别，如果这事儿传出去，必然会引起别人的非议。突然其他各路人马对首领徒生猜忌。”

　　李文侯眉头微微一皱，这两位武将所说的道理他如何不明白呢？这也正是让他犹豫不决的原因之所在，顿了一下，便问道：“难道各位就没有其他更好的意见了吗？”

　　见李文侯已有发怒的趋势，终于又有几位武将谋士说出了自己的看法，不过却也没有太多新意，不是附和拒绝接纳之词，便是反其道而行之，欲将边章拒之门外。

　　这时候，有一位谋士说道：“首领，属下倒是想到一策，或许可以解首领之忧。”

　　“先生请说！”李文侯立刻说道。这位谋士是一位汉人，倒也有些智谋，不过因为汉人的身份，李文侯虽然对其多有器重，但暗中却也有些防备之心。

　　那谋士说道：“这边章所率领的这一小队人马虽然是残军，但能在朝廷数百万大军中逃出，就算不全是武将，那也不是普通的士卒，若首领能将这支人马收为己用，必能增强首领的实力。而首领唯一需要防备的便是那边章，而只要主公将边章从他麾下军队中剥离出来，加以软禁，就算这边章有通天之能，也翻不起什么大浪。等到合适的时候，首领便可……”

　　最后的话那谋士没有说出来，但李文侯却是能够理解，不外乎便是斩草除根，以绝后患。对于这谋士的建议，李文侯颇为意动，比起刚才其他人所提的建议，这谋士所说的无疑使最好的一种方式。

　　其他那些人虽然出谋划策不是很在行，但察言观色的本领倒是非常不错，在看到李文侯脸色的变化后，纷纷附和起来，只差没将这谋士的意见说成是天上少有，地下无双了。


第0438章 谁刁难谁

　　李文侯环视了一圈，说道：“那便依郑先生之言吧！估计再等一两个小时，边章的残军便能到达天水城之外，这事儿便交给扎莫你全权处理，先生你多做配合。只要将这事儿办好，我必将重重有赏。”

　　扎莫和那被称为郑先生的谋士立刻起身领命，这件事情做起来也是非常容易，与将功劳送到他们手上差不多，因此二人脸上都现出欣喜之色。倒是那谋士眼中闪过一丝无奈。看来这汉人要在羌人手下出人头地，确实不是一件容易之事。

　　李文侯见这事已经安排妥当，又道：“据探子回报，之前从汉兴、陈仓数城的朝廷异人军队距离天水城还有三百多公里的路程，而其距离秦川也只有不到四百公里，以我们目前的兵力，如果仅仅是防御城池，倒也完全足够。只是如何才能破了这支大军，各位可有妙策？”

　　在座之人相互看了一眼，还是扎莫先说道：“其实首领无须担心，正如首领你所说，我们守住两座城池并不难，不论其攻打任何一城，都会消耗大量的兵力，只要等到其实力消耗道一定程度，我们便可尽起另一城之兵力，与被攻之城里外夹击，大破敌军。”

　　扎莫刚一说完，不少人心中都对其鄙视不已，这家伙根本就是在翻版汉兴城之战嘛！那一战中，北宫伯玉和边章就是在朝廷此计之下被打败。虽然其中也有一些巧合的因素，但通过城墙消耗对方有生力量，确实是一个不错的方法。

　　李文侯道：“你这方法我也考虑过，不过最终觉得不是很妥当。这个方法之前朝廷便已经在北宫伯玉和边章身上用过。而就我所知，这个计策便是镇东将军阳光提出来的。而这次朝廷异人大军西进，又是阳光领军，虽然我暂时不知道他的目的到底是什么，但我想这个计策在他身上是行不通的。”

　　扎莫支吾几声，却也无力辩解。

　　郑先生说道：“首领，以属下之见，要对付阳光切不可轻易冒进。属下认真思考过北宫伯玉和边章遭遇的几场战争，其实大多都是犯了冒进之错，如果一直稳步推进，以势压人，便不会是现在这个局面。现在朝廷一方有千万大军，而我们天水、秦川二城加起来也不过只有七百多万军队，就算是兵合一处，也难以战胜对方，但如果只是守城，对方也奈我们不何。因此属下的意见便是死守两城，等到韩遂首领率兵到来之后，在图破敌之事。”

　　其实李文侯也是知道这个道理的，不过他作为一方首领，也是有着一些傲气，不想让自己遇到的困境让别人来解围，这将有损他的威信。他刚才提出这个问题，便是抱着一丝侥幸，看看自己麾下将士能否为自己提出一个可行之策，只是现在看来，自己的这个想法是行不通了，最后恐怕不得不让韩遂大军来给自己解围。

　　随后，李文侯便让麾下将士散去了。

　　……

　　扎莫站在东面城墙上，等待着边章那支残军的到来，郑先生一脸平静的站在他的身旁。

　　终于，到晌午时分，远处传来了阵阵蹄声，接着就隐约看到一支骑兵向这边奔驰而来，从扬起的尘土来看，这支骑兵数量并不多，大约也就一千之数。

　　“他们来了！”郑先生轻轻的道了一声。

　　扎莫点了点头，道：“让士卒打开城门！”

　　郑先生却拦住了他，道：“稍等片刻，等那边章走近，询问清楚之后再开城门也不迟。”

　　扎莫一想也对，万一这群人是别人假扮的，一旦自己打开了城门，那麻烦可就大了。

　　不久，那支骑兵冲了过来，他们对于城墙上密密麻麻站立着的军队完全无视，径直冲到了城门下方，当先那人抬头看了看城楼上的一排武将，大喊道：“扎莫，请快点打开城门，朝廷大军已经追到后面来了。”

　　扎莫对这大声呼喊的人并不陌生，他一眼便认出了此人便是边章，而且紧跟在边章身边的人他也很眼熟，倒是叫不出名字。

　　以前扎莫见到边章还得毕恭毕敬的，但现在边章在他眼中不过是一只走投无路的狗，根本不需要对其客气。而且虽然李文侯吩咐他将边章放进城来，但却也没说何时放进来啊！在他看来，只要是在对方追兵赶来之前，将其放入城中便可，而就探子传回的消息可知，追赶边章的那一万弓骑兵最少也还得二十多分钟才能赶到。

　　扎莫当即大喝道：“你是何人！竟敢命令本将？现在战事将起，这城门岂是说开就能开的？”

　　边章明显的愣了一下，这扎莫怎么说也见过他数次吧？怎么可能不认识他呢？而且自己之前也曾传信给李文侯，告知他自己投奔天水城，不久前李文侯还回信称让边章放心前来便可，他将扫榻以待。现在怎么就成了这般情形了呢？该不是这家伙见自己现在落魄，故意刁难自己吧？

　　边章忍住心中的怒气，道：“扎莫老弟，我是陈仓边章啊！之前我们可是见过的。此次我兵败而逃，前来投奔文候兄，也是征得文候兄同意了的。还请扎莫老弟行个方便，放兄弟我进去。”

　　扎莫此刻心中激动啊！以前在自己面前高高在上的人现在却低声下气的央求自己，没有什么事情比这更让人惬意的了，说道：“你说你是陈仓边章，可有证据？现在兵荒马乱，我得为满城的百姓负责，万一是假冒的，我可吃罪不起。”

　　边章无奈的道：“我真是边章啊！只是你要我证明，我如何证明？或者你让文候兄出来，自然能见分晓。”

　　“哼！”扎莫喝道：“我们首领岂是你说见就能见的？如果你拿不出证据，休怪我城中将士的弓箭无情！”

　　“你……”边章气得脸上是一阵青、一阵白，心中暗自将这扎莫骂了千百遍，决定等一会儿拿下这城墙之后，定将这扎莫碎尸万段，想到这里边章也就才缓过气来，何必与一个死人见气呢？心中暗自估算了一下时间，道：“不知我这印章是否可以证明我的身份？”

　　郑先生在扎莫耳边轻声道：“扎莫兄，适可而止！别到时候弄巧成拙可就不好了。”其实这郑先生很不想劝说扎莫，毕竟他们对这扎莫可没什么好映象，如果能够让其将事情办砸而受罚，郑先生非常乐意看到。然而，这件事情虽然是扎莫全权负责，但他毕竟也有着辅助之责，真要出了什么变故，到时候受罚的很可能就是他自己，谁让这扎莫是李文侯最亲信的人呢？

　　扎莫冷冷的回头看了郑先生一眼，心中对其大为不满，自己好不容易找了个撒气的主儿，这家伙又来败自己的兴致，不过他虽生气但也不糊涂，知道郑先生所说也有些道理，当下便咳嗽一声，道：“你将印章放上来看看，如果真能确定你就是边首领，我自然会放你们进来。”

　　边章看了看眼前那宽达十多米的护城河，以及那高高拉起的吊桥，不由得苦笑道：“扎莫兄弟，这印章如何放得上去？你看要不将这吊桥放下来？”

　　扎莫道：“你直接用弓箭射上来便可，等验明之后，我自然会下令放下吊桥。”

　　边章也不与他置气，当下便从身边一位士卒手中拿过一张长弓，将怀里的一块印章用布包裹着，然后插在箭头上，弯弓向城墙上射去。

　　只听“嗖”的一声，那箭矢稳稳的落在了城墙之上，虽然这边章不是以射术见长，但毕竟是一位实力强悍的武将，要将这一支箭矢射到城墙上还是能够轻松做到的。

　　扎莫立刻派人将那箭矢捡了回来，故作姿态的查看了一下印章，其实就算不用查看他也知道这印章绝对是边章所有，如此做法不过是为了拖延一下时间，让边章心急而已。其实他哪知道边章一点都不介意他拖这一时半会儿的时间，以他对扎莫的了解，基本上肯定对方一定会放他进去。

　　果然，那扎莫看完印章后，便笑道：“看来你真是边首领！现在非常时期，还请边首领见谅。我这就让士卒放下吊桥，让你们进来。”

　　边章一副非常理解的样子道：“扎莫兄弟如此做法也是应该的嘛！小心驶得万年船，我相信这天水城有扎莫兄弟这样的人把守，一定会固若金汤。”

　　扎莫哈哈一笑，心中颇有些得意，当即下令让士卒放下吊桥。

　　边章看着这缓缓落下的吊桥，心中充满了激动，这加入白云城的第一战就要开始了，只要这一战中表现好一些，将来他的前途自是不可限量。

　　终于，吊桥的顶端搭在了护城河的对面，边章向那扎莫拱手道：“多谢扎莫兄弟！”说完，便向身后那一千军队招呼一声，一群人便迅速朝着城内冲去。

　　当边章那支残军已经有半数人马冲进了城门之后，远处再次飘起了阵阵烟尘，场面比之前边章等人到来时壮观多了。

　　郑先生看着远处的情况，口中喃喃的道：“扎莫兄弟，情况似乎有些不对……”


第0439章 突然发难

　　扎莫听了这郑先生之言，心中一惊，虽然他对这郑先生很不待见，但也知道对方却有几分真本事，当即问道：“郑先生多虑了吧？虽然追兵已经赶来了，但边章的军队也已经进来了一半，在追兵赶到之前，我们定能让边章的军队全部放入城中，然后拉起吊桥。就凭那一万弓骑兵，难道还能飞上城墙不成？”

　　郑先生说道：“就我们探得的消息说，这追兵只有一万，而且是弓骑兵，但从远处那烟尘的规模来看，绝对不是一万人能够弄出来的。同时从蹄声上分辨，来敌恐怕不仅有弓骑兵，还有重骑兵！”

　　扎莫却是不以为然的道：“管他多少兵马，只要在对方赶来之前，我们拉起吊桥，又何须惧他。”

　　郑先生正准备说什么，忽然城墙下方突然响起了阵阵惨叫声，接着就看到边章及其所率领的一干将士正从城墙内侧的台阶向上杀来。特别是与边章并排冲锋的那一位武将，手中一张巨弓，没有任何一个士卒能够冲到他面前。

　　扎莫被这突然的变故惊呆了，他怎么也想不到这边章居然会攻击同阵营的人，而且毫不留情，刀刀致命，宛若生死大敌一般。

　　“边章已经叛变了！”郑先生最先回过神来，惊呼一声，道，“扎莫，迅速通知首领……”

　　然而，他的话还未说完，便见一根箭矢如流星一般，从他眼前划过，瞬间命中扎莫的胸膛，扎莫被这箭矢巨大的冲击力打得倒飞而出，本来就站在城墙边缘的他瞬间飞出了城墙，向着护城河中落去。

　　数息时间过后，扎莫掉进了水中，溅起了巨大的浪花，而扎莫的身体则在水面上沉浮一阵，便沉入到水中，再也没有浮起来，水面上一团逐渐散开的血水昭示着这里曾经发生过的事情。

　　郑先生吓了一大跳，他可就是一个手无缚鸡之力的谋士，如何能够斗得过眼前这群如狼似虎之人？因此他看到边章等人冲上来，立刻做了一件事情，那就是投降。除此之外，他想不到任何的办法。

　　对于投降之人，边章等人并未为难，只是一掌将其敲晕，然后让两个士卒将其带了下去。其实要不是边章见其一身文士装扮，并且出现在战场上，估计是一位谋士，不然也不会这么客气了。

　　很快，边章便率领着那一千人攻上了城墙，跟在他身边的那人提起手中大刀，一刀将拴着吊桥的缆绳给斩断了，而这人正是黄忠。杨天也是为了保险起见，才将这个麾下第一猛将派到了这支先遣部队中。至于那一千所谓的残军，却一点都不残，因为他们正是杨天的那一千亲卫军——铁鹰锐士。

　　以这支小军团的战斗力，天水城城墙上这些军队根本无力阻挡，很快便被边章等人占据了一段长达五百米的城墙，最关键的是，这段城墙包含了东侧的城门，现在这城门已经牢牢的控制在了边章军队手中。

　　其实占据这段城墙倒是没有用到多少兵力，毕竟只要将两边一堵，别人自然不可能冲到这段城墙中来。倒是为了防止城门被西凉叛军夺回，边章将大部分兵力放在了下面。

　　大约过了数分钟，叛军前赴后继的冲向铁鹰锐士组成的防线，但最终都是无功而返，唯一的结果便是地上多了一摞摞的尸体，而且这尸体还是自己一方的。

　　不久之后，一支大军赶到了天水城外，冲在最前面的便是一支骑着铁甲犀的重骑兵军团，随后则是两支步兵军团。初步估计，这支大军的数量不少于二十万人。

　　那支重骑兵军队长驱直入，直接冲进了城内，沿途那些铁鹰锐士纷纷避让，好在那吊桥还算结实，居然如此沉重的铁甲犀踏在上面，也没能将其破坏。紧随其后的两大军团也同样毫不耽搁，直接向城内冲去。

　　城墙上还有不少的玩家士卒，此刻他们却傻眼了，这到底是哪儿冒出来的这么大一支军队啊？不是说追赶边章的只有一万弓骑兵吗？边章叛变倒还说得过去，人心难测嘛！但这军队却又是哪儿的呢？

　　忽然，他们想起了这边章和紧随其后追赶的弓骑兵这一路上都是杀戮遍地，没有留下任何一个活口。若是对方在这支弓骑兵后面紧跟着一大支军队，倒也却是可能发现不了。

　　他们来不及多想，针对眼前的形势来说，这支大军是怎么出现的并不重要，重要的是如何将这支大军赶出城去，要是让他们一直霸占着东城门，天水城可就危险了。

　　然而，事情并不如他们想象中的那么简单，那支重骑兵军团冲入城中之后，立刻以秋风扫落叶的气势瞬间席卷了紧邻东城门的几条街道，以这些重骑兵冲锋的势头，那些闻讯赶来支援的叛军根本不是对手，纷纷被打倒在地，然后有无数的铁甲犀从其身上踏过，瞬间变成了一堆肉泥。

　　在重骑兵冲出一条血路之后，白虎军团紧随其后，筑起了道道防线，放置叛军的反扑。

　　而在城门口，炎龙军团迅速爬上城墙，并开始向两边冲去，他们立于城墙上方，使用弓箭手攻击城内的西凉叛军。这一做法，让城内的西凉叛军吃足了苦头。

　　……

　　半个小时前，李文侯得到了探子的飞鸽传书，称朝廷那近千万的玩家军团居然兵锋一转，居然直奔天水城而来。

　　李文侯初次听到这个消息的时候，还以为自己耳朵出了问题，在仔细确认后，他便认为那统领朝廷异人军队的镇东将军阳光疯了，不然怎么会走出这么臭的一步棋？简直是将异人往火坑里推嘛！以现在天水城五百多万大军的防御，加上充足的粮草，这些异人军队根本没有攻破天水城的可能。他似乎已经看到了无数的朝廷士卒在城墙下哀嚎了。

　　但还未等他将这消息传出去，便感应到天水城被攻击了，李文侯顿时一愣，这时候怎么可能有人攻打天水城？就探子探得的消息，天水城周围根本就没有敌军。


第0440章 阻敌

　　李文侯至始至终都没有想到边章会叛变，他还以为是扎莫将边章等人放进了城中，然后镇东将军麾下的那支弓骑兵军团在攻城呢！当然，这个想法也很不着调，只要这个弓骑兵军团的军团长脑袋没有被门夹了，就绝对不会进行攻城。只是他确实想不出还有其他什么可能。

　　这时候，一个传令兵跌跌撞撞的冲了进来，边走边喊道：“首领！大事不好了！敌人攻进城来了。”

　　李文侯“嗖”的一声站了起来，满脸的震惊，问道：“你说什么？再说一遍？”

　　传令兵气喘吁吁的道：“首领……敌人……敌人攻进城来了，现在已经……已经占据了东城门周围……周围几条街道。”

　　李文侯脸色骤变，道：“怎么可能？对方是怎么攻进来的？”

　　传令兵道：“是……是边章叛变，扎莫大人放他们进来的时候，边章立刻发动攻击，对方实力太过于强大，加上守城军队没有严加防备，让边章控制了东城门。而这时候又有二十万大军从城外冲了进来，由重骑兵开道，占据了城门周围的数条街道。而且东面城墙也已经被占去了一大半。扎莫大人在对方攻下城门之时，已经被对方一个武将射杀了。郑先生……郑先生也被对方打晕带走了。”

　　李文侯冷峻的道：“传令下去，给我调集全城的兵力，务必在半天之内，给我将这支军队赶出去，不惜任何代价！”

　　那传令兵立刻领命下去了。

　　李文侯现在总算是明白那位镇东将军的策略了，但现在似乎有些晚了，他现在真想捶胸顿足一番。现在扎莫已经死了，这员猛将虽然智谋不行，但对他却是忠心耿耿，武力也非常不错，自从他做了西羌地区的首领，这扎莫便一直跟着他南征北战，现在居然死在了这里。

　　最让李文侯担心的是，朝廷的异人大军已经来到了开始向天水城进发，如果在这支大军赶来之前不能将镇东将军的这支军队赶出城，天水城危矣！而就距离而言，如果这支异人大军全速行军，最多十来个小时便能赶到天水城外。十个小时能将城内的敌军赶出去吗？

　　这支军队却也不是那么好对付的，如果自己猜得不错，这二十余万军队正是之前拦截韩遂支援北宫伯玉那支军队的军队，这属于镇东将军的直属部队，其战斗力非常强悍。

　　……

　　青龙军团在攻下东城门周围几条街道后，便停止了进攻，返回了己方军团筑起的防线之内，收回坐骑后，便与其他两个军团一道清理这几条街道内的战斗力量。而同时，大量的弓箭手开始爬上前线的屋顶，占据高位向对方发动攻击。

　　杨天是随着青龙军团冲进来的，他现在同样也空闲了下来，为了防止意外，杨天让人将他们占领的这片区域内的所有局面全部赶了出来，一番威吓后，便将他们收进了璇玑戒。

　　接着杨天便从幽灵戒中拿出了大量的陶罐，这里面装的全是桐油。一个个的士卒依命从杨天这里领取一个陶罐，然后迅速向前线冲去。来到双方交战的街道上时，这些士卒立刻将陶罐打开，然后连着陶罐一起扔向了街道对面的房屋上，里面的桐油顿时便流了出来，将房舍给浸湿了。

　　如此明显的做法，那些西凉叛军哪能猜不到朝廷军队的意图？不过他们就算猜到了，却也找不到应对之策，那些扔陶罐的士卒全都在呆在后面，而他们则被对方的一列列装备精良的士卒给拦住了，自保都非常艰难，更不用说是冲上去阻止扔陶罐的士卒了。

　　眼看着白云城占据的几条街道的外侧房屋全部被浸上桐油，白云城的军队突然遭受到叛军猛烈的反扑，最先攻上来的便是一支西凉铁骑军团。好在是在城内，重骑兵冲锋的速度不可能很快，白虎军团的副军团长波才立刻下令长枪兵出列，挡住对方的西凉铁骑。

　　“点火！”波才大吼一声，立刻便有无数的火把扔向了浸了桐油的屋顶，顿时城中便冒起了一股股浓烟，接着便是冲天的火光。

　　由于街道狭窄，能够投入到战线上的军队并不是很多，包括现在冲过来的西凉铁骑，也不过一两千人，而现在白云城军队的一把火，彻底将这些正交战的叛军拦在了这边，至于后面赶来的那些叛军，却也只能望火兴叹了。本来木质的房屋就很容易引燃，何况还被泼了桐油，岂是那么容易扑灭的？

　　被拦在东面的叛军顿时疯狂了，没有后援的他们在面对数十万的敌军时只有死路一条，不过这些家伙毕竟是精锐力量，在这样的绝境下也并没有投降，而是完全不顾自身防御，对白云城军队展开了殊死搏杀。

　　大火一支持续着，并且逐渐向西面蔓延，不过被拦在西面的叛军倒也没有闲着，他们在武将的统领下，开始拆除房屋，弄出了一条隔火带，这样也能避免火势蔓延道全城。这工程量倒也不大，只是拆除一些关键部位的房舍便可。

　　白云城军队也有一部分在拆除房屋，他们可不想自己占领的这块小小的地盘，被自己放的一把火给烧光了。

　　大约半个小时，那被隔离在东面的叛军被白云城军队全部歼灭了，而白虎军团也付出了两千余条生命。

　　此时终于可以稍事休整，在大火熄灭之前，对方不可能对他们展开进攻。而从现在的火势看，只要不是突然下起大雨，这场大火最少还得燃上三四个小时，这还得益于现在天气干燥，房屋的木料极易燃烧，不然恐怕这时间会更长一些。

　　趁着这段时间，杨天立刻下令军队开始布置防线，在街道上挖掘壕沟，设置障碍。

　　……

　　李文侯呆在城主府中，只觉一阵心烦意乱，他不知道本来稳操胜券的天水城，怎么就成了现在这种形势。当即便准备到东城战场上去看看。

　　他刚一走出天水城，却见到城东浓烟滚滚，火光映红了半边天，就在他惊疑不定的时候，一个传令兵跑了过来，道：“首领，朝廷军团使用桐油，点燃了城中数条街道，将他们与我们完全隔绝开来，现在我军无法过去。还请首领定夺！”

　　李文侯一股气从心头窜起，顿时觉得心中憋闷异常，半晌才问道：“大火什么时候才会熄灭？”

　　那传令兵道：“启禀首领，大约需要三个小时。”

　　李文侯叹了口气，道：“好了，你先过去吧！密切注意战况，一有情况，立刻回报。”

　　“是！”那传令兵大声吼道，然后转身朝着东面战场奔去。

　　李文侯再次看了看远处的火光，无奈的返回了城主府，他心中有一丝不好的预感，可能天水城真的守不住了。但是他还没想过弃城而去，因为这是他苦心经营了近一年的老窝，也是他的根据地，他不想这样轻易放弃。

　　只是现在天水城已经处于战争之中，要想调集军队过来支援，却也是不可能的了。在属于西凉阵营的城池中，距离天水最近的便是秦川城，而要从秦川城赶过来，最少也需要将近两天的时间。但朝廷的异人大军确不会等这两天时间。

　　……

　　三个小时后，那房屋的火势终于弱了下来，大火中的所有房屋均已垮塌，还有零星的火苗在残垣断壁中燃烧。如果要等火焰完全熄灭，最少也还要等上一两个小时。

　　叛军却等不了这么久的时间了，他们纷纷拿着水盆开始灭火，同时也有部分人叛军开始用沙土铺地，这样可以避免脚底被滚烫的地面烫伤。

　　杨天看着正在忙碌着的叛军士卒，心中颇有些矛盾。郭嘉站在他身边道：“主公，下令吧！”

　　杨天收拾起自己的情绪，点了点头，大声道：“弓箭手准备，阻止对方灭火！”

　　顿时，白虎军团中的弓箭手站到了前方，在一排重盾兵的掩护下，朝着那些正在忙碌的叛军射击。那些毫无抵抗能力的叛军士卒立刻倒下了一大片。

　　后面的叛军士卒并没有因此而退缩，不过却也做出了相应的防御手段，那就是同样派出一支重盾兵军团推进到前线，掩护着其他士卒运送沙土或者水盆。同时也有大量的弓箭手在后方进行反击。

　　双方就在这还在继续冒着浓烟的阵地上展开了交锋，无数的箭矢在空中交织，让人头皮发麻。

　　叛军阵营花了半个小时左右的时间，终于通过了这段两百多米的火场，沙土已经铺满了地面，虽然还是显得燥热不已，但已经不会烫伤人了。而其中有不少的地方用来铺垫的东西不是沙土，而是士卒的尸体。在这个过程中，叛军一方最少付出了六七万人的生命，才铺出了这一条可以让人通过的道路。

　　在火场被征服的一瞬间，叛军阵营顿时爆发出了巨大的潜力，他们为了发泄心中的郁气，疯狂的对白云城军队展开了进攻。而且冲在最前方的全都是天水城的精锐军团，其中不少还是七阶兵，同时还有一部分的八阶西凉铁骑。


第0441章 破坏

　　白云城的军队与叛军进行着激烈的交锋，双方为了达到自己的目的，都是不惜代价。

　　好在白云城一方采用了紧缩战术，战线并不是很长，同一时间投入战斗的人员并不是很少，因此人员伤亡的速度并不是很快。

　　李文侯在大火扑灭后也赶到了战场上，他对于这种情况并不是很满意，要按现在这种方式进行下去，他绝对不可能在朝廷异人大军赶到之前将镇东将军这支精锐军队赶出去。

　　只是此刻因为那郑先生战死，也没有了帮他出谋划策之人，苦思良久之后，李文侯才道：“立即去调集其他几面城墙的投石器，给我将前面这块地轰平。”

　　一个站在他身边的武将犹豫了一下，道：“首领，这投石器恐怕在这里不好使吧？以这街道的宽度，一排最多摆下两台投石器，而且适合摆放投石器的路段并不多，估计就算将投石器弄下来，也起不了多少效果。”

　　李文侯道：“能起到多少作用就起到多少作用，难道将这些投石器留在城墙上等对方占去吗？”

　　那武将无话可说，立刻转身下去安排，要将城墙上的投石器拆卸下来，最少也得一两个小时。

　　……

　　杨天为了降低己方士卒的损失，也亲自上了战场，以他现在帝级武将的实力，西凉叛军中的那些士卒根本就没有一合之敌，杀得对方胆战心惊。

　　李文侯同样看到了正处于激战之中的杨天，不过他却不知道对方的身份，只是在自己心里暗自比较了一番，觉得这人的实力恐怕与自己不相上下，甚至可能比自己稍胜一筹。这倒也不是让李文侯不敢亲自上战场的原因，他真正担心的却是另外两位武将，对方所展现出来的实力明显比他强了一大截，自己这冲上去不是找死吗？一旦自己战死，恐怕这天水城就真的落入到朝廷手中了。

　　李文侯是地地道道的羌人，他与韩遂、边章的叛变不一样，他对朝廷有一种恨，因此就算是战死，李文侯也不愿意让天水城落入道朝廷之人手中，当然，这个前提是自己战死能够换得天水城的胜利。如果自己死了，天水城还是会陷落，那他绝对会想办法逃出生天。

　　双方一批一批的士卒被派到前线，而一批一批的士卒战死沙场。

　　一个多小时后，在那道双方争夺的街道上，已经铺满了厚厚一层的尸体，其中有叛军的，也有白云城一方的。可以说，在战斗之初，双方谁也没有占到便宜，毕竟李文侯麾下也有不少的精锐军队，以白虎军团的实力，也只能与对方打个不相上下。

　　虽然现在镇东将军麾下的军队已经战死了近七万，差不多有减员近三分之一，但李文侯却丝毫高兴不起来，因为在之前的战争中，他麾下那十多万精锐军团已经被消耗的差不多了，仅仅剩下不到万人的西凉铁骑。至于其他的军队，最多也就只是六阶兵了，要与白云城剩下的这些军队较量，力有未逮啊！这损失的比例恐怕只能用恐怖这个词来形容了。

　　不过现在却是赶鸭子上架，就算明知这是要以人命去堆砌，也不得不去这么做。

　　终于，那武将带着大队人马抬着数十台投石器快步走了过来，李文侯立刻吩咐人员将这些投石器安装在距离白云城军队四百多米远的地方，倒不是说这些投石器的攻击距离只有四百米，而是因为这街道只有四百米长，要是再远，也就无法进行攻击了。

　　很快，投石器便安装完毕，操作手开始熟练的填装石头，然后朝着远处的白云城军队抛掷而去……

　　在对方将投石器抬出来的那一刻，杨天就发现了那边的动静，不过他却不是很在意，在那一瞬间，他便已经从战线上退了出来，然后悄然隐身，招呼上大牛和呼聪二人，将他们收入到璇玑戒中，然后向对方摆放投石器的位置潜去。只是现在这街道上全都是密密麻麻的人，就算他隐身也不可能顺利通过。因此他唯一的通路便是从房顶上经过。好在他实力惊人，要越过七八米宽的街道完全没有任何问题。

　　杨天三人的突然消失没能瞒过李文侯，正当他惊疑不定的时候，身边突然有一个异人首领道：“李首领要小心，这阳光定是隐身潜过来了。”

　　李文侯顿时大惊，这要是被对方那三个势力强大的武将给围住，就算他有三头六臂恐怕也难以活命，当即后退一段，并让士卒将其团团围住，不给对方可趁之机。

　　其实李文侯完全是画蛇添足了，到现在为止，杨天还没有发现李文侯的存在，或者是根本没有注意到他。在白云城的所有人中，只有边章见过李文侯本人，认识他的也只有边章，不过边章现在率军在城墙上战斗，自然是不可能告诉杨天站在他前方数百米远的地方便是叛军首领李文侯。而杨天之所以隐身过去，仅仅是想破坏掉那些投石器而已。但现在李文侯这么一动，无形中就已经暴露了自己。

　　虽然杨天现在还不知道这人便是天水城中的首领，但却能猜到这人身份非同一般。但要知道杨天可是拥有着探查术，在他注意到李文侯的一瞬间，便使用了探查术。李文侯的一切信息便出现在了他的脑海中。

　　只是现在杨天却没将心思打到他身上，若是黄忠在此，杨天或许还会有一些想法，但现在这里武力最强的也就只有大牛和呼聪，这两人箭术虽然虽然不错，但杨天不认为他们能够凭借箭术秒杀一位武力值达到了96点的一流武将。

　　杨天径直来到了距离投石器最近的一座民房顶部，此刻他与投石器仅有四五米远，在那一瞬间，杨天便将大牛和呼聪放了出来，然后三人猛然跃入了那数十台投石器之间，拿起武器就朝着那些投石器砸去，同时也没有放过身边那些企图阻止他们的人。

　　数息时间，这四十多台投石器全部变成了一堆废木。完成任务后，杨天毫不停留，立刻将大牛和呼聪装入璇玑戒中，然后再次隐身离开了。杨天精通空间技能的消息已经是无人不知、无人不晓了，因此他根本不介意别人会因为大牛和呼聪的突然消失而联想到可以存放活物的装备上。


第0442章 撤退计划

　　李文侯被这突然的变故气得直跳脚，投石器这东西对任何一个城池来说都非常重要，现在这些东西都还未发威，居然就被完全破坏了，如何不让他生气呢？

　　不过他也知道现在拿这阳光无可奈何，除非他拥有可以识破隐身术的人才，不过整个大汉疆域，懂得这种技能的人也找不出几个，要为他所用谈何容易。

　　没有了投石器，双方又回到了拼兵力的时候，杨天这时候已经将青龙军团派到前线，让他们将坐骑收起来充当重装枪兵，在前方抵挡敌人的进攻。

　　好在白虎军团的弓箭手现在损失还非常小，不然在远程攻击上面，白云城可就要吃大亏了。这些弓箭手的实力大部分都是七阶，而有一小部分的实力达到八阶，他们的射击距离与准确度不是叛军中那些弓箭手可以比拟的。杨天为了减少自身军队的损失，然这些弓箭手优先射击对方弓箭手，使得对方那些弓箭手还未到达自身射程之内，便大多已经中箭身亡。而且白云城军队的装备非常精良，防御能力自然也是异常强悍，就算这些弓箭手冲到了射程之内，对其展开攻击，取得的效果也非常微弱。

　　……

　　随着时间的推移，李文侯越来越焦急，每隔一段时间便有一支信鸽飞到他手中，而每一次看到信中的消息他的眉头就锁得更紧了。

　　朝廷异人大军已经来到了天水城北面一百公里左右的地方，最多四个小时，他们就能到达天水城外，而现在，他麾下的军队未能将镇东将军的大军逼退一步，而且对方的兵力还剩下超过三分之二的数量，而他麾下军队却差不多是精锐尽丧，要在四个小时将其赶出去，基本上不太可能了。

　　天水城的玩家军团首领此刻同样是心急如焚，整个天水城中近三百万玩家，在这一战中却没有发挥出多大作用，因为李文侯为了尽快将对方赶出天水城，从最开始便派出了麾下最精锐的军团，而玩家自然不属于精锐的序列，因此他们的损失并不大。

　　此刻这些玩家首领也知道了朝廷阵营的玩家军团即将赶到的消息，但为了不影响军心，他们与李文侯采取了同样的手段，将这事儿隐瞒了下来。他们还抱着最后一丝希望，看看能不能在最后这几个小时将白云城的军队驱逐出去。

　　这时候杨天、大牛和呼聪三人再次出现在了己方阵地中，对冲上来的叛军军队展开疯狂的攻击。李文侯见此情景，倒也放心了一些，最少不用担心对方的斩首战术了。

　　他当即便让那些保护他的士卒让开了一条路，然后向战场方向走来。

　　立刻有两位玩家首领来到他身边，说道：“李首领，现在的情况对我们非常不利，为了尽可能的保留有生力量，我们还是尽快撤退吧！”

　　李文侯看了看这两个异人首领一眼，说道：“以天水城之防御，战事都打成了这般局面，退守他出，又能有什么好的结果呢？还不如在此拼死一战，说不定还有转机。”

　　这两个玩家却是聪明人，心中暗自咒骂这李文侯既想当婊子，又想立贞节牌坊，好事儿都让他给占去了。不过这两个玩家也无可奈何，谁让决定权在对方手中掌握着呢？最关键的是，如果不能撤退，整个天水城的军队绝对会全军覆没，李文侯死了倒也人死如灯灭，走得是无牵无挂，而他们这些人却是想死也死不了，最终这个代价还是要让他们自己来承担。

　　其中一个异人首领继续说道：“李首领，留着青山在，不怕没柴烧。现在这种情况下，我们唯有撤退，然后拒城而守，才能与朝廷大军相抗衡。等到韩遂大首领与我们汇合之后，便是我们反攻朝廷军队之时。”

　　李文侯沉吟了一下，却摇了摇头，道：“现在天水通往秦川的道路已经被朝廷的异人大军截断，我们已经不可能到达，除此之外，距离天水最近的城池便只有街亭，但那街亭却只是一座一级小城，不论城防还是物资储备都无法让我们支撑太久。除此之外，便只剩下更西边的狄道城了。但如果我们退守狄道，距离秦川则太过于遥远，岂不是相当于将秦川拱手让于朝廷狗贼？”

　　这两位异人首领也颇为无奈，他们自然也知道一旦退守狄道，不仅秦川城保不住，恐怕这数千公里的土地也同样会被朝廷大军收服。倒不是说他们的领土意识极强，真正担心土地被朝廷占去，而是因为一旦失去了这些土地，他们在这次剧情任务中的奖励便会大幅度缩水，这才是他们最不想看到的局面。

　　另一位异人首领叹了口气，说道：“李首领你所说的道理我们也是知晓，可是如果我们不撤退，等到朝廷异人大军到来，我们恐怕连逃的机会都没有了。那可是近千万的大军啊！以我们剩下的这四百来万人，根本就不是对手，到时候不仅天水城保不住，连军队也将全部丧失。李首领也不想看到这种局面吧？”

　　李文侯顿时有些意动了，这两个玩家首领不知道李文侯是在演戏呢？还是真的想不到这种情况，不过他们却管不了这些，只要能让李文侯下令撤军，他们便多费些口舌也无妨。

　　半晌之后，李文侯道：“那就撤军吧！前线留下五万人马抵挡朝廷军队的进攻，其余人等与我一起撤退。你们异人军团也留下五万人马。相信能够拖上不短的时间了。”

　　对于李文侯的安排，这两个玩家首领倒是没有什么异议，五万人而已，分派到天水城的数十个玩家势力中，每个势力也就两三千人而已，这点损失他们完全能够承受。

　　随后，这两个玩家首领便下去传达命令，而李文侯则向身边的一位武将交代了一番，然后便返回了城主府，他回去的目的很简单，那就是指派军队将天水城仓库中的贵重物资以及粮草全部带走。既然已经准备放弃天水城了，难道还要留下这些物资资敌不成？

　　而且李文侯从之前白云城军队的做法中得到了一点启示，他打算给白云城军队也送上一份大礼。

　　……

　　杨天凭借这鹰眼的超强视力，将李文侯与那玩家商议的情况看在眼底，而对于李文侯的突然离开，他心中也是捉摸不透。

　　这时候李文侯最应该做的事情便是留在前线振奋军心吧？怎么就跑开了呢？

　　杨天担心情况有变，立刻从撤出战场，快速的返回到后方寻找郭嘉。

　　此刻郭嘉正站在城墙上观看着整个战场，看到杨天过来，便笑问道：“主公，看来这天水城已经是我们的囊中之物了啊！”

　　杨天对此倒是有些信心，笑道：“这是自然，能拿下天水城，也不枉费我们之前一番精心安排。倒是现在有一件奇怪之事。”

　　“哦？”郭嘉问道，“主公请讲！”

　　杨天说道：“刚才我看到李文侯和两个异人首领商议了一阵，那两个异人似乎在劝说李文侯，从他们的表情可以知道，这李文侯最初没有同意那两个异人首领的建议，而劝了一阵之后，便同意了。随后那两个异人首领则离开了，我见他们似乎是去联系其他的异人首领了。那李文侯在结束之后，却离开了战场，不知道打的什么主意。”

　　郭嘉眉头一皱，略作沉吟后道：“以属下之见，这李文侯恐怕是打算撤退了。”

　　“撤退？”杨天一愣，瞬间便明白过来，苦笑道：“这倒是我糊涂了，李文侯既然已经知道有朝廷的异人大军赶来，他在无法夺回东城门的情况下，必然无法守住天水城，这样一来，他们最好的选择便是撤军。只是不知道李文侯打算向哪个方向撤呢？”

　　郭嘉笑道：“这李文侯只要是打算撤军，最有可能的便是退往狄道，因为秦川他不敢去，而最近的街亭城池又太小，最合适的便是狄道。而且此时韩遂的大军也刚刚经过狄道不久，如果他们与韩遂合军，死守狄道，且可与后方的金城攻守相望，这狄道确实不好打。不过就算如此，主公你在此战中立下的功劳却将更加辉煌了。”

　　杨天问道：“此话怎讲？”

　　郭嘉道：“主公以二十余万兵力夺下数百万大军驻守的坚城，然后将叛军驱逐数千公里，这功劳说出去，还不够巨大吗？”

　　杨天苦笑一声，道：“奉孝说笑了，这哪是我这二十万大军能够办到的啊？若是没有那近千万的异人军队相威慑，李文侯这数百万军队会弃城逃跑？恐怕不将我们包了饺子就算不错的了。不过你这样一说，我倒还真觉得有些对不住那些异人军队了，他们奔袭数千里，结果却连一丝好处都没有捞到，这确实有些难为他们了。”

　　郭嘉却笑道：“主公倒是有仁人之心！不过这天下却是残酷的，为了壮大自身的实力，有时候做一些损人利己的事情也无可厚非。如果主公真觉得过意不去，属下倒是有一策。”

　　杨天疑惑的道：“奉孝有何妙计？”


第0443章 推测

　　郭嘉说道：“现在朝廷异人大军在天水城北方一百公里处，而李文侯却是要向西方逃跑，这也是他唯一的出路。如果这时候让朝廷异人大军分兵拦截，李文侯必然会选择一个方向突围，只要让李文侯觉得要突破西方的防线很困难，他必然就会转道向北，朝秦川城方向突围。以李文侯现在的军队要想冲破近千万的异人大军不太可能，但如果只是三四百万，却还是敢与之一战的。只是这样一来，他带出去的军队必然遭受极大损失，能逃出去最多不过十之三四，到时候我们再派出落日军团沿途骚扰，等李文侯顺利逃到秦川，也就剩不下多少人了。如此一来，既让那些异人势力得到了好处，也让李文侯无法西退与韩遂联军，对我们也是大有好处的。”

　　杨天思索了一下，却苦笑道：“奉孝你可是太狡猾了，简直是将那些异人当免费劳工嘛！不过还真别说，这些异人势力还真吃这一套。奉孝，你立刻给陈宫传信，让他按你的意见作出相应的调整，我们就等着看好戏便是。”

　　陈宫之前一直驻守在陈仓城中，之前望天城那六大玩家势力响应杨天的号召，与其他玩家势力一道向天水、秦川一线进发，而陈宫则是这一支军队中的领军人物，他的命令便相当于是杨天的命令。谁让他在那群人中，官职是最高的呢？这也是杨天为何会让郭嘉向陈宫传信的原因。

　　郭嘉听后，立刻点头应是，然后又道：“有一件事还望主公多加提防！”

　　杨天一愣，道：“何事？”

　　郭嘉说道：“要小心这李文侯最后的疯狂。这李文侯对天水可是非常的看重，现在这城池即将落于主公之手，恐怕这家伙心里会非常不平衡，在这种情况下，他难免会做出一些疯狂的举动。”

　　杨天顿时愕然，说道：“现在他还能做出什么疯狂的举动？就凭那那些军队的战斗力，比起我白云城这几支军团可还差得远，就算他有什么过激的想法，恐怕也无法付诸行动吧！难道……这家伙准备用火？”

　　郭嘉点了点头，说道：“这确实很有可能，毕竟我们之前已经用过一次这种策略，对方为了防止我们在其后面紧追，同时也为了降低天水城在我们手中的价值，他很有可能选择一把火烧了这天水城。”

　　杨天却是不太相信，道：“应该不至于吧？这天水城可是有着上百万居民，而且自从被李文侯占领之后，很多的羌人也迁到了天水城内，我们之前放火，也不过是烧了几条街而已，而且因为战争爆发，这几条街道中的百姓早已经逃走了。”

　　郭嘉叹了口气，道：“主公，你的想法还是太过于仁慈，俗话说量小非君子，无毒不丈夫，李文侯既然敢发动叛乱，那也算得上是一位乱世枭雄，这样的人是不会顾忌普通百姓的死活的。”

　　杨天似乎有些明白了，其实这道理他不是不懂，但作为一个现代社会的人，如果是在战场上杀死敌人觉得很正常，但如果是击杀普通百姓，那是会遭受到全世界谴责的，任何将伤害目标指向不确定平民的人或者势力都会被定义为恐怖分子，这点几乎是全世界人的共识。当然，暗地里的事情是不是如此杨天并不知道，但他从小接受的意识形态便是这样的，因此他一直都认为战争只是军人的事情，与普通百姓无关。

　　现在从郭嘉的话中得知，他之前的那些想法确实有些幼稚了。不过存在于他脑海中的想法却是根深蒂固，一时半会儿也改变不了。

　　杨天想了想说道：“奉孝，如果这李文侯果真放火烧城，我们当如何处理？”

　　郭嘉说道：“我们有三条路可以选择，一条是留下来帮助城民灭火，另一种则是放弃灭火，在对方点火的时候，从东面撤出城池，然后尾随李文侯逃出的军队，一路追杀，继续扩大战果。”

　　杨天这时候犹豫了，如果是留下来帮助平民灭火，确实有些难为他了，而且杨天相信，如果这李文侯存心放火，那这火就不是那么容易灭的，估计最终会落得一个吃力不讨好。如果直接去追杀逃兵，恐怕这城中的百姓会有大半葬身于火海之中，这可是百万条性命啊！

　　忽然杨天想起郭嘉最先可是说的有三条路可以选择，现在却只说了两条，当即便道：“那这第三条路又当如何？”

　　郭嘉笑道：“我就知道主公你一定会选这第三条路，其实这条路很简单，那就是由属下率军追杀李文侯大军，而主公你则留下五百铁鹰锐士，专门救援城内的百姓。因为就算我们占领了一座完整的天水城，那这天水城也不是属于我们的，最终还是会归还给朝廷，因此我们完全没必要费精力去灭火，只需要将城中的人给救出来就行了。这些救出的百姓我们最终还可以转移到我们自己的领地中去，可谓是一举多得。”

　　杨天苦笑道：“既然有这么好的主意，奉孝你早说嘛！何必拿前面那两条来忽悠人呢？好了，你先去安排吧！我还是先到前面去观望一番，也好随时掌握李文侯那家伙的动静。”

　　随后，杨天便转身下了城墙，而郭嘉则去准备自己的事情了。毕竟一会儿如果李文侯举兵北逃，他可是要一路尾随上去，这可是以十余万兵力追杀上百万军队，技术含量非常高，一不小心便有可能反被对方包了饺子，那可就得不偿失了。

　　杨天再次来到战场，却发现这里战场上已经有了一些微妙的变化，虽然看起来这满大街的都还是叛军军队，但杨天通过天眼，却能分辨出处于叛军最后方那些人脸上的表情却是有些惶恐和惊惧，这完全与前面的那些士卒截然不同。而造成这种原因的只可能有一个，那就是在他们后方出现了让他们震惊的变故，而这个变故可能就……


第0444章 救人

　　其实郭嘉所料丝毫不差，李文侯确实打算一把火烧了天水城。

　　他率领着二十余万军队，来到天水城的仓库中，让那些士卒将金银等贵重之物以及粮食全部带走，同时让一部分士卒将仓库中存储的桐油拿出去泼到城中的各个角落。

　　这些士卒的做法引起了城内百姓的反弹，这些百姓又不是傻子，将桐油泼到房子上能有什么好事？绝对是想放火嘛！但是这些手无寸铁之人根本无力阻止那些实力强悍的士卒，他们唯一能做的便是跪在地上祈求，希望这些士卒能够停下来。

　　然而只会听从上司命令的士卒却丝毫没有理会那些百姓的哭诉，就算其中有人同情这些百姓，也只是提醒对方尽快离开这座城市。

　　百姓们见哭诉无效，一些比较暴躁的人便开始向那些士卒动手，但他们又如何是那些士卒的对手呢？动手后换来的结果却是死亡！

　　死了一两个人或许会群情激奋，但当死了数十个、上百个人的时候，这些百姓胆怯了，他们知道自己这些人已经无力改变士卒们的想法，唯一的出路或许真的只有离开这座城市。

　　但现在这座城市又岂是那么好离开的？

　　虽然另外三座城门现在已经打开，但每个城门口都挤满了军队，他们正依照李文侯的命令，疯狂的向外涌去。在这种情况下，那些普通百姓又如何能够挤出去呢？

　　不过这些百姓倒也能想到一些办法，现在出不去，并不代表大火燃尽之时出不去，只是在这段时间，他们需要找一个合适的地方呆着，而城内这种合适的地方还是有不少的，比如说城市中心广场，比较宽大的街道，甚至军营。只是军营他们暂时不敢去，得等那些士卒全部撤离之后才行。

　　随着军队的撤离，在战场稍后方一点都已经完全空虚了，不过站在最后方的却全是玩家士卒，他们的目的便是监督前方那些NPC军队，同时也给最前面那些人造成一种幻觉，那就是李文侯的大军还在城中。

　　倒是距离他们最近的那些士卒看到了后方的一些情况，这也是为什么杨天看到有些人脸上的表情充满了惶恐和惊惧的原因。但由于那些异人军队的威胁，他们并不敢将自己所见到的情况告诉前面的人。

　　战斗还是一如既往的激烈，大约过了两个多小时，那些叛军便已经按照李文侯的命令撤出去了大半，速度可谓是奇快无比！就连城墙上那些守城的士卒也在逐渐撤下，而他们在撤下的同时，却也没有忘记将城墙上的投石器全部带走，毕竟这东西无论是在攻城或者守城战中，都是无往而不利的宝贝。

　　杨天看着眼前那些还在拼命厮杀的叛军，心中多少有些替他们感到不值，如果最终能够被复活还好一点，不过杨天相信除了那些玩家，这些被留下来的人，多半是没有复活的希望了。原因很简单，NPC的复活只能靠积分，而不能靠金钱，李文侯赚取的那些积分估计复活他手下那些精锐军团都够呛，更不用说这些被当做炮灰放弃的士卒了。

　　……

　　忽然，在天水城东面燃起了熊熊大火，而那些与白云城交战的叛军也没剩下多少了，毕竟双方实力相差太大，基本上是一边倒的虐杀，白云城军队很快便解决了战斗，包括那些叛军玩家也全军覆没了。

　　“大牛、呼聪，你二人简单打扫一下战场，然后迅速撤出天水城，与奉孝汇合，听从他的安排！”杨天立刻下达命令，不等大牛二人回应，便召唤出金雕向大伙的方向飞去。

　　大牛和呼聪相顾愕然，不过他们对于杨天的命令从来都没有迟疑过，当下草草的将地上爆出的各类秘籍捡了起来，至于其他一些装备，他们却是不太看得上眼。最关键的是，这些装备损毁率特别高，就算拿回去，价值也不会很大。

　　随后，大牛二人便率领着麾下两大军团向东城门撤退，现在已经没有了叛军的攻击，他们的撤退非常顺利。

　　此时青龙、白虎两大军团剩下的部队加起来也只有十万多一点，伤亡非常惨重，好在剩下的这些人体力尚且充足，在与郭嘉和黄忠等人汇合后，便一道向北面赶去。

　　在郭嘉的命令下，这支军队行军速度非常快，不过他们并没有直接扑向那刚从天水城撤出不久的李文侯大军，毕竟对方现在虽然是弃城而逃，但其中真正的原因却不是因为惧怕白云城的这支军队，而是因为朝廷阵营的异人大军即将赶到。而现在李文侯带出来的军队还是不少于四百万，其中有近一半人都是他麾下的直系部队。杨天剩下的那十五万左右的军队，正要是在野外与李文侯大军撞上，恐怕不全军覆没都很难。

　　从郭嘉派出的探子信中得知，现在李文侯的军队还是在向西面撤退，不过郭嘉相信，对方要不了多久就会转道向北。他吃准了李文侯的想法，只要有一丝可能，他就不会轻易放弃天水、秦川这一道防线。失去了天水的李文侯，自然就惦记着秦川了。

　　果然，不到半小时之后，郭嘉便得到了消息，李文侯正率领大军加快速度向北行去。

　　……

　　在大牛等人撤出天水城时，杨天便骑着金雕飞到了距离大火最近的地方，现在这里的百姓已经是一片惶恐，他们之前大大低估了火势的凶猛程度，就算这些百姓站在宽阔的大街上，不担心会被大火烧着，但那炙热的温度却也不是常人所能承受的。而且随着火势越来越旺，处于大火包围的空间里的氧气越来越稀薄，不少人已经感觉呼吸困难了。在死亡的威胁下，他们纷纷向还未着火的东面城池奔去。

　　李文侯将这事儿做得很绝，他在离开的时候下令士卒将除了东城门以外的三座城门周围的房屋全部点燃了，因为侵了桐油，大火很快便蔓延开了。此时就算杨天有心让白云城军队全部留下来救火，能起到的作用也微乎其微。

　　杨天看到无数的百姓沿着街道向东城方向奔逃，甚至有不少的人因为拥挤、推搡而跌倒在地，无一例外，这些倒下的百姓再也没能爬起来。这时候谁也不会顾忌到地上有一条活生生的人命。

　　不敢有丝毫犹豫，杨天骑着金雕在天上大喝一声，让大家安静，这一声他可是运足了内力，虽然下面杂乱异常，但还是被他那巨大的嗓音给盖过去了。

　　下面的这些百姓吓了一大跳，纷纷停下脚步向空中望去。

　　杨天立刻道：“你们不要慌张，我是来救你们的，你们不要有任何反抗，我有办法将你们带离此地。当然，如果你们不相信，我也不会强求，机会只有一次，就看你们会不会把握了。”

　　说完，杨天停顿了大约三四秒钟，给了这些人决定的时间，然后意念一动，顿时就见那段数百米长的街道上原本密密麻麻的人群顿时少掉了大半，只有寥寥百余人留在了原地。而他们留在原地的原因很简单，那就是他们没有听从杨天的吩咐，在杨天将他们收入璇玑戒的那一刻，意识上选择了拒绝。

　　杨天并没有在给这些人机会，他也没有再做任何解释，因为在刚才那一瞬间，他已经将九成的百姓收入到了璇玑戒中。而这却只是整个天水城的九牛一毛，还有无数的人等着他去救，与其留下来给这百来人解释他的善意，还不如去多救一些其他的人。

　　瞬间，杨天便骑着金雕飞往另一条街道，留在原地的那百来个思想矛盾的人转头看了看即将烧到身后的大火，再次飞速的向东逃去，虽然杨天没有救走他们，但却也让街道空旷了许多，这些人逃跑起来却也容易了不少。不过他们却也是与时间赛跑，能不能逃出生天，就看他们的造化了。

　　杨天按照同样的方式，先将距离大火最近的那些街道的百姓救走，毕竟这些人的情况最危急，多等一刻，都很有可能葬身与大火之中。倒是远离城门的那些人还有更多的时间逃命，稍等片刻也无妨。

　　很快，杨天的璇玑戒中装了三十余万的百姓，当然，里面还有五百铁鹰锐士，这些人可是刚才杨天特意留下来的。

　　现在璇玑戒已经装满了，杨天只好迅速飞出城外，找了一块空地将这三十万人放了出来，同时杨天也放出了那五百位铁鹰锐士，让他们也召唤出金雕飞到空中，监视着这地上的三十万人。目的便是不让这些人逃跑。当然，他再将这些人放出璇玑戒之前，便已经用意念告知了他们他会给他们找一个有饭吃、有衣穿的安身之所，让他们出来之后不许逃跑。因为这些人一旦逃走，他那璇玑戒的秘密便很有可能就保不住了。


第0445章 李文侯的选择

　　对于杨天这个刚刚救了自己这些人性命的神奇之人，这些人还是非常信任的，甚至有不少的百姓在心里已经将他给神化了。毕竟那如同时空转移一般的神奇经历，可不是任何人都能做到的。

　　也因此，这三十万人在被杨天放出璇玑戒后，居然真的没有人逃跑。何况天上还有五百个铁鹰锐士在坚守，就算出现一两个逃跑之人，相信那些铁鹰锐士也能处理好。

　　接下来杨天便开始重复之前的事情，将一批批的百姓从危城中救出，然后将其转移到城外那片空地上。幸好这里已经因为李文侯率军撤退，已经没有了一个玩家，不然这壮观的场面要是暴露出去，一定会引起重大的轰动。

　　当杨天第四次从天水城中出来后，整个天水城已经完全陷入了火海中，杨天骑在金雕背上，回头看了看天水城，无奈的叹了口气。他倒不是可惜这天水城付诸一炬，而是因为自己一时半会儿恐怕也无法占据天水城了。原因很简单，自己现在无法去打破那城市石碑，要想占领天水城，也只有等大火熄灭了之后才行。这事儿杨天可没打算放弃，毕竟占领了城镇会有额外奖励，至于额外奖励是什么，杨天现在还不知道。

　　这次杨天没有再将璇玑戒中的百姓放出来，而是直接朝着陈仓城飞去，这里距离陈仓有一千多公里，就算是骑乘金雕也得一个多小时，不过为了将这些百姓运回领地，他不得不亲自跑这一趟。这可是一百多万人啊！可以为自己创造出巨大的财富。

　　……

　　就在杨天拯救天水城百姓的时候，李文侯便已经朝着秦川方向进发了。

　　李文侯率军逃出天水城不久，便得到了朝廷异人大军兵分两路，一路继续扑向天水城，而另一路则直接兵锋一转，直指西方而去，而且这赶去西面的军队数量将近五百万，与扑向天水城的异人大军不相上下。

　　对方这支西进的异人大军的目的很明显，那就是拦截他李文侯。说实话，李文侯当时在心里认真的权衡了一番，如果他继续向西前进，与那支异人大军遭遇是必然的，以他现在麾下的近四百万大军，并不比对方差多少。但如果那支异人大军真打算与他死磕，恐怕他最后能顺利带出来的军队不会有多少，而此去狄道路途遥远，沿途说不定会遇到什么样的变故。仅仅一百来万的残兵败将，恐怕要平安到达狄道很是艰难。最关键的是，在经历了这场大战之后，他从天水城中带出来的辎重恐怕也剩不了多少，没有了粮草，他如何带领这支军队前往狄道？

　　而如果此时转道前往秦川，结果则完全不一样，虽然面对的敌人同样是将近五百万，但交战后千万秦川的路并不远，最多一天半便能赶到，这么短的时间，出现意外事情的几率很低，而且每个士卒随身携带的口粮完全足够一两天食用，不用担心粮草不足。等到这百万大军到达秦川与秦川的守军汇合，这朝廷大军要再想轻易拿下秦川城，却已是不可能的了。以朝廷这支异人大军的庞大，每天消耗的粮草将是一笔天文数字，李文侯不相信他们能够一直围着秦川城。何况不久之后，韩遂便能率领大军赶来支援了。到时候便是他们真正一决高下的时候。

　　两相比较之下，李文侯自然选择了前往秦川城。

　　在前进了不到七十公里的时候，李文侯大军便与陈宫率领的朝廷异人大军遭遇了，双方在一望无际的荒漠中展开了殊死决战！

　　李文侯不敢在大战一开始便逃跑，因为他担心这样会影响军心，到时候他的结果将会更加凄惨。而如果等到战事最激烈的时候，他趁乱逃离，便不会引起别人的注意了。这时候朝廷大军由麾下军队拖着，自己也能顺利溜走。等到自己赶回了秦川城，便为他们报仇雪恨。

　　朝廷阵营的这些异人势力在这一刻爆发出了惊人的战斗力，为了等这一战他们已经憋了数天时间了。对于异人而言，他们并不是很怕死，因为死了也可以用金钱复活，虽然复活的费用很高，但大多数人都可以轻易拿出来。而他们的目的便是积分，只要有了足够的积分，他们便能够换取更多金钱无法买到的东西。

　　这或许也是这次西凉叛乱与黄巾之乱的最大不同之处，在黄巾之乱中，普通玩家实力还不强，手中还有些拮据。到现在，玩家的实力已经提升起来，相应的赚取钱财的途径也多了许多，在这种剧情任务中，他们更愿意使用金钱进行复活。何况那些加入了某些势力的玩家还会得到复活金额一半的补偿。

　　近千万人的大战非常恐怖，到现在为止，整个中国区爆发的这种规模的战争也是屈指可数，在这种战场上，人命成了最不值钱的东西。

　　这一战持续了整整半天的时间，当夜幕降临的时候，李文侯便率领着一部分大军逃走了，这些逃走的人可都是他的直系部下。至于那些叛军中的异人势力，则被李文侯给无情的抛弃了。在某些时候，异人并不比原住民聪明多少。

　　当陈宫率领大军将所有叛军斩杀之后，发现早已经没有了李文侯的踪影。他对此倒也没有太多意外，毕竟绵延数十公里的战场上，又是在漆黑的夜晚，他根本无法做到全盘兼顾。

　　最后清点战果，他们这近五百万人的大军共斩杀敌军近两百万，而自身伤亡的数量却还不到一百万，其实两军实力相差不大，至于为什么朝廷阵营会占据优势，其中一个原因是朝廷大军士气较高，而另一个原因则是战斗还未打到一半，李文侯便率领着麾下军队逃走了。那些叛军异人势力在人数完全处于劣势的情况下，死亡比例自然是高出了许多。

　　至于战利品，那可就更是丰富了，这近千万人的战场上，爆出的东西自然是多不胜数。其中又以装备和技能书居多。据初步估计，这些物品的总价值应该不低于30万两黄金，特别是那些秘籍，可是有钱都没地方买的东西，如何不让他们欣喜若狂呢？要知道这还不包括在战争中获取的积分，那才是最大的收获。


第0446章 骚扰

　　其实就算郭嘉不给陈宫说明李文侯的意图，他此刻也能知道李文侯的目标是秦川城，只是现在四周黑灯瞎火的，要想将李文侯大军找出来，却也不是一件容易的事情。当然，如果杨天在此，凭借他那鹰眼，倒也能够办到，只是现在杨天还在运送从天水城救出的那一百多万百姓。

　　因此陈宫也只能带着那剩下的近四百万大军反身向秦川城方向追去，他倒不是寻线追踪，而是径直朝着秦川城方向去的，虽说李文侯那数十万大军一定会留下一些行踪，但要将其找出来，却也会浪费不少时间，在这种情况下，他们根本就不可能追上对方，最后李文侯一样能够逃到秦川城。何必那么麻烦呢？

　　第二天早上，李文侯已经率领着大军逃到了战场以北一百多公里之外，距离秦川城也只有两百多公里了。据探子回报，昨日与他交战的那支异人大军现在还在自己身后五十多公里处。这时候李文侯终于放心了一些。

　　昨天夜里，由于朝廷异人军队咬得太紧，他为了顺利逃走，仅仅将他麾下的六十余万六阶兵和七千西凉铁骑带走了。

　　这逃出来的军队却并不是全是骑兵，其中还有将近一半是步卒，不过因为平均实力要比异人军队强上不少，因此他认为朝廷大军不可能追上他。等到傍晚的时候，他们九能够顺利到达秦川城了。到时候再好好的与朝廷军队一较高下。

　　就在这时候，一阵紧凑的蹄声从远处传来，声音轻快灵动，然而走在队伍前方的李文侯却皱起了眉头，自己现在流年不利，可别又遇上什么幺蛾子啊！

　　如果真的是敌军，李文侯也知道自己这些人根本不可能逃过对方的追踪，从声音可以判断出，对方全是骑兵，而自己这一方还有不少的步卒，还不如在原地待命。而同时他从蹄声中推断出对方这支军队人数不多，以己方实力，倒也无须惧怕。

　　很快，一支军队便从东面冲出，出现在了他的视线之内，由于距离较远，他无从判断对方的武器，不过却可以看出这是一支轻骑兵，而且数量在一万上下。

　　突然，李文侯心中一紧，这该不会就是之前探子所说的那支追赶边章的军队吧？难道说镇东将军的军队已经赶到了这里？

　　仔细想想却也有可能，毕竟自己逃往秦川的事情不可能瞒过阳光的眼睛。只是对方的速度确实快了一些，在他的估算中，白云城的大军就算对于城中的大火不予理会，那也会比自己晚上四五个小时，毕竟自己留下的军队也够拖他们一阵子了。虽然自己后来与朝廷异人大军遭遇耽搁了些时间，但之前那段时间却是在夜间，应该不可能这么快就被对方追上吧？

　　其实他还真猜对了，这支军队确实是杨天的落日军团，不过他没有预料的是，落日军团并没有参与到攻打天水城的战役中，而是一直在城外等候。郭嘉料到对方会向秦川逃走之后，落日军团便分别派出数人远远的守着几道城门，待对方大军全部走后，他们便紧紧的跟在后面。由于人数较少，而且跟踪的距离较远，因此李文侯军队根本就没有发现。

　　而几乎是李文侯大军前脚刚离开天水城，落日军团便追了上来，他们在李文侯大军以东数十公里之外并排疾驰，由于有雪鸽的联系，他们根本不用担心会将对方给跟丢了。或许也只有白云城如此奢侈，为每个军团配备数只速度极快的雪鸽。

　　当李文侯军队与朝廷异人大军交战之时，落日军团便分散于战场四周，远远的观察着战场上的变化，而李文侯的逃走却也完全落入了落日军团的眼中。

　　其后的事情便很简单了，当落日军团的军团长孙淼将这里的情况禀明了郭嘉之后，郭嘉当即便有了腹稿，既然对方只逃出了六十余万军队，那说不得又得为白云城创造一个巨大的功劳了。因此郭嘉立即下令让孙淼率军跟随这支残军，并指定了地方对其进行骚扰。

　　确实是骚扰，因为就凭这一万的角马弓骑，要拦截六十余万大军，无异于蚍蜉撼树。而骚扰战，却是落日军团的拿手好戏，以角马那变态的速度和灵活性，李文侯军队虽然庞大，但要想将落日军团围而歼之，却也是不太可能。

　　骚扰的目的很简单，那就是拖延叛军的行军速度，让后面追赶的郭嘉能够尽快率军赶到前方对李文侯残军实施拦截。

　　其实落日军团在昨日夜里便能对李文侯的叛军进行骚扰了，但这样一来，这支大军必然落入到朝廷异人势力的手中，郭嘉又怎么可能将到手的功劳拱手让于他人呢？

　　……

　　当李文侯看到这支越来越近的骑兵军团那怪异的坐骑的时候，在他心里已经肯定了这支军团便是镇东将军麾下的落日军团。

　　仇人相见分外眼红，用这句话来形容李文侯现在的心情再适合不过。

　　“重盾兵靠前防御，弓箭手准备射击。骑兵从两翼包围，给我将对方留住！”李文侯瞬间下达了命令。对方是弓骑兵，他可不想死站着给对方当靶子。而逃跑更是最愚蠢的选择，那样会被对方吊在大军后面将自己的士卒一个个射杀。

　　叛军阵营中爆发出了巨大的嘶吼声，看起来气势磅礴，而随着声音的此起彼伏，他们已经迅速调整好了阵型。在大军两侧，各有十余万骑兵正在严阵以待，只要对方冲近，他们便立刻向对方包围过去。对方只是弓骑兵而已，一但被包围，他们将再也蹦跶不起来了。

　　然而，出乎他们意料的是，落日军团在距离他们大军前锋只有三百多米的时候，突然掉头向北冲去，而且速度之快，让所有看到这一情况的叛军都咂舌不已！将其比作离弦之箭，一点都不过分。

　　李文侯神情一变，他似乎猜到了这支骑兵的策略，立即下令道：“骑兵出击，分段拦截！”

　　顿时，北面的那十余万骑兵立刻分成三段，并没有直接朝落日军团冲去，而是径直奔向北方，他们对于李文侯的命令非常了解，对于这速度极快的落日军团，如果他们一拥而上，很有可能被对方牵着鼻子走，顾此失彼之下，自然会遭到对方疯狂的打击；而这样分成数路拦截，便可避免这种局面。

　　然而，落日军团却也不是那么容易对付的，在这些骑兵冲出来之后，这些家伙立刻就想泥鳅一般，再次调转了方向，险之又险的从对方骑兵前方擦过，然后转到了西面。以这些角马的速度，从叛军阵营的东面转到西面仅仅用了不到两分钟的时间而已，而要知道这叛军自东向西，绵延十余公里。

　　李文侯紧紧皱起了眉头，他没想到这落日军团的坐骑如此变态，其速度和灵活性已经与普通的名马不相上下，要凭眼前这些骑兵去包围对方，难度真不是一般的大。

　　在整个叛军军阵中，只有西面没有大量重盾兵防御，而此刻落日军团已经攻至西面，当下就见他们纷纷挽起手中的巨弓，一阵箭雨便朝叛军当头落下，顿时近千的叛军丧命于箭下。而在射击的同时，这些角马弓骑的速度却是丝毫不减，在叛军大军近两百米左右的位置处转了一个圈，便立刻向北冲去。

　　此时也由不得他们在此停留，因为在他们冲近叛军阵型之时，处于两翼的骑兵已经向这边包围过来，要是跑晚了一步，他们就完全有可能被对方包了饺子。

　　落日军团并不贪功，射了一轮之后，立刻飘然远遁，不给敌人留下任何机会。

　　看着远去的弓骑兵，李文侯恨得牙痒痒的，但他知道以那些奇怪战马的速度，他们没有可能追上对方。

　　“立刻起兵，继续向秦川城进发。”李文侯几乎是用吼叫的方式大声道，似乎除了这种方式之外，便无法宣泄他心中的怒火。

　　一干武将得令之后，纷纷召集麾下军队，继续向北行去，留在原地的便只有那近千具尸体。

　　虽然落日军团已经远去，但每个叛军心里却有着一个阴影，究其原因便是那落日军团太过于诡异，在面对比自己强大数十倍的大军也能如入无人之境，这太过于恐怖了一些。

　　而李文侯则想得更多，想得更远，也正因为如此，他的心里比其他普通士卒或者武将更加沉重，他明白，这一天的路程恐怕并不会如想象中的那么顺利。

　　其实刚才那一次小规模冲突中叛军的伤亡相对于其整个军队来说不过是九牛一毛，对其根本就没有任何影响。不过他们的骚扰却让整个叛军大军在原地滞留了十多分钟。这点时间在平时或者没什么，但现在这种形式下，十多分钟却很有可能是致命的。而且就算一个十多分钟不够，对方难道就不能再照样来这么一次？

　　他该如何破解？


第0447章 天妒

　　李文侯确实很有乌鸦嘴的潜质，虽然那些事情仅仅是他心里的一个想法，但却真的实现了。

　　在接下来的二十多公里的路程中，镇东将军麾下的那支落日军团整整骚扰了他们大军四次，平均每五公里便会出现一次。虽然造成的伤亡连一万都没有，但却实实在在的拖累了他们的速度。使得原本二十多分钟便能赶到的路程，却让他们整整耗了一个多小时。

　　虽然李文侯也想过让大军对这一万弓骑兵不予理会，但真正做起来却是非常的艰难，因为没有人会无视箭矢的攻击，对方都在将自己往死里打了，难道自己还不能还手不成？因此就算他下达了这种荒唐的命令，麾下的军队也没法执行。

　　至于说分出一直军队将这落日军团拦下，其余部队继续向北撤离，这更不是一个好办法，因为以落日军团的速度，就算留下的人再多，也起不到拦截的效果，他们还是能够越过这些拦截的军队，然后继续骚扰前锋部队。这样一来，不仅没起到作用，还会将自己的大军给分成一块一块的，最后很有可能被对方分而食之。

　　其实李文侯对于落日军团的这种战术非常熟悉，因为他也经常用这种方法掠杀速度比他麾下骑兵慢的军队。但现在他却遇到了对手，对方那诡异战马的速度太过于变态，让他一时也想不出对付的办法。或许用伏兵能够彻底解决掉对方，但现在在他身后还有数百万大军在追赶，同时攻打天水城剩下的那十多万军队也很有可能赶过来，让他根本不敢停下来专心布置伏兵。

　　正当李文侯头疼不已的时候，前方的探子突然折回，给他报告了一个消息，在前方出现了一支十五六万的军队，看其旗帜与装束，应该是之前攻打天水城的那几支军团。以对方的速度，最多四五分钟便会与他们遭遇。

　　李文侯听到这消息之后，顿时叹了口气，道：“果然如此！这阳光的胃口可真大啊！”

　　身边一位武将皱眉问道：“首领，我们现在怎么办？要不上去与他们拼了，他们只有十多万军队，以我们这六十万大军的实力，完全可以将对方拿下。”

　　李文侯沉吟了一下，脸上显出决绝之色，凌然道：“我们现在已经没有了退路！唯一的办法便是与对方决一死战，我就不相信这白云城军队是铁打的。弟兄们！为了不继续被朝廷统治，举起手中的武器，杀！”

　　“杀！”从李文侯身边开始，一浪接着一浪的喊杀声响彻云霄，叛军本来低迷的士气顿时大幅度提升，只是这种提升却并不是长久的，一旦遇到逆境，很可能又再次萎靡下来。

　　李文侯暂时没有下令让军队冲锋，既然对方正在朝这边赶来，他为何不能以逸待劳呢？

　　……

　　郭嘉率领青龙、炎龙、白虎三大军团的剩余军队早已在此等候多时，毕竟这三大军团之前已经大战一场，随后又赶了这么远的路，体力消耗是非常大的。

　　在得到李文侯大军已经来到了前方数公里处的时候，郭嘉便让所有正在休息的士卒起身准备战斗。

　　不到半分钟时间，所有将士都已各自就位，在他们的眼中没有任何的畏惧，有的只是狂热的战意！他们心里都很清楚，就算自己这次战死了，他们的领主阳光也会将他们复活。

　　然后郭嘉一声令下，大军便向叛军赶来的方向冲去！

　　片刻之后，冲在最前面的青龙军团便已经看到了远处密密麻麻的大军，他们站立在原地，一动不动，手中的武器在朝阳的照射下，闪射着刺眼的光芒。

　　“冲啊……”

　　“杀……”

　　青龙军团猛然提速，发起了最猛烈的冲锋，他们的目的很明确，那就是冲散对方的阵型，给后面的袍泽创造出更好的战斗环境。

　　立于叛军最前端的却不是那八千最精锐的西凉铁骑，甚至连骑兵都不是，李文侯没有傻得让自己的骑兵站立不动等着对方冲锋。因此他的骑兵都被调开了，最前面的士卒全都是长兵器的步卒或者重盾兵。

　　一百米……

　　五十米……

　　三十米……

　　十米……

　　叛军前方的那些军队似乎已经能够感受到那些铁甲犀喷出的热气，他们最后再紧了紧手中的武器，暗自为自己打气。不过他们的眼神却是出卖了他们，在这如同钢铁洪流一般冲过来的铁甲犀骑让他们感受到了死亡的威胁，他们不认为凭借着身上那单薄的铠甲就能够抵挡住这些变态犀牛的冲锋。

　　其实就连李文侯都没有对他们报太大希望，他将这些人派到前方的目的只是想拖延一下敌军的时间，让自己这方可以有更多的时间布局。

　　然而，就在双方人马撞上的一瞬间，一个声音从白云城大军后方传来：“天妒！”

　　声音不大，却清晰的传到了战场上每个人的耳中，接着便见一道灰蒙蒙的光芒顿时笼罩在前方叛军的头顶上，这道光芒覆盖面积甚广，差不多有七八万人被包裹其中。

　　这些被笼罩在光芒之中的叛军还未弄明白是怎么回事，青龙军团便已经冲进了大军之中。如果从高出看，这场面就像是一只拳头猛然打进了一团巨大的棉花之中，那棉花没有丝毫的能力阻止拳头的攻击。

　　并不是说叛军没有任何的阻拦，他们甚至悍不畏死的冲上去，试图用手中的武器刺穿那些铁甲犀的身体。然而，突然之间他们发现自己的力量消失了，这完全是不正常的。其实并不是他们的力量消失，而是极大的削弱了，其原因便是笼罩在他们头顶的光芒。

　　这光芒正是郭嘉的专属技能“天妒”所带来的效果，其降低武力值10点的特性，让眼前这些六阶士卒的实力瞬间降低到了五阶，这对叛军来说，无疑是致命的。先不说实力下降带来的直接影响，单单就其本身适应现在这种力量都不是一件容易的事情。这就好比一个柔弱的人，突然有了强大的力量，他根本无法操控一般，而一个强大的人突然之间力量大幅度减弱，同样也是难以适应的。

　　在这种情况下，这前方的七八万大军顿时成为了半残之人……


第0448章 逃走

　　李文侯现在完全傻了眼，因为他同样也在“天妒”技能笼罩范围之内，若说战场上谁最清楚的感受到实力的下降，那边是他李文侯，谁让他的武力值达到了96点呢？这被天妒一削弱，直接从帝级武将降低为特级武将，其中的差距之大，简直就是云泥之别。

　　青龙军团在大牛和陶契的率领下，疯狂的冲入了叛军之中，所过之处，如入无人之境，几乎是在一瞬间，便有数千人战死或者受伤。大牛的实力无疑非常恐怖，而陶契现在却也不是弱者，现在的陶契的武力值已经达到了93点，加上之前从法国区得到的那一枚历史武将之魂，直接让陶契有了一流历史武将的身份，这一点，让陶契的实力有了极大的提升，更何况他还经历过水神的祝福的洗礼，因此在武力值相当的情况下，他甚至可以与一位超一流历史武将相抗衡。

　　那被“天妒”技能削弱了的叛军完全没有实力与青龙军团抗衡，但由于他们处于叛军的最前端，就算想逃也没有那能力，毕竟在他们的周围都是密密麻麻的士卒，而最郁闷的是，外围没有被削弱的军队却不知道里面的情况，他们正呐喊着向里面冲来。

　　青龙军团几乎没付出任何代价，便将这七八万被削弱的叛军斩杀大半，留下性命的也就两三成而已，而且这些人还都是处在“天妒”技能覆盖范围的边沿地带，一见到情况不妙后，纷纷向后退去。其实想退下来的人很多，但成功退下来的人却很少。好在“天妒”技能持续时间只有十分钟，十分钟一到，这削弱的效果也就完全没有了。

　　李文侯这次的运气倒还不错，在中了“天妒”状态后，居然也没有被青龙军团找上，而是直接撤出了这片范围。如果郭嘉知晓了这个情况，估计也得扼腕叹息了。要是能够趁着刚才那机会将李文侯当场斩杀，这场战争也就容易多了。

　　此时，恢复了实力的李文侯大手一挥，立刻就见那擂鼓手瞬间变化了鼓声，接着，叛军中的骑兵从侧翼冲去，朝着青龙军团后方席卷而去。因为此时炎龙和白虎二军团已经紧随青龙军团之后，眼看着就要冲进叛军大军之中了。而他们冲过来，自然便是要拦截这两支军团，必然他们跟随青龙军团之后，冲入已经阵型大乱的叛军军队中。

　　“戟阵！”太史慈一马当先，大喝一声，下令炎龙军团停止前进，然后瞬间转向两边冲来的叛军骑兵。

　　“杀……”叛军骑兵挥舞着手中的长枪，呼喝着朝白云城军队冲来，其眼中冷冽的神情，恨不得将这支军队给生吞活剥了。这些骑兵可都是羌人，基本上每一个士卒对战马操控的熟练程度，都足以让大汉的骑兵叹为观止。

　　不过此刻他们遇上的却是太史慈的炎龙戟卫，已是八阶顶峰的炎龙戟卫实力超强，而且其手中长戟完全能够在骑兵冲过来之时给予对方重创，当然，毕竟对方那些骑兵的速度非常快，这巨大的冲撞力同样也会给己方人马造成一些伤害。

　　瞬间，叛军的骑兵冲到了炎龙戟卫阵中，顿时那无数的长戟刺入到冲来的战马胸腹之中，一声声厉嘶响彻云霄，受痛的战马立刻人立而起，将背上的骑兵掀翻在地，也有一些战马却是径直冲入了戟阵之中，连马带人，身上都多出了几个透明窟窿。不过这些冲进去的战马也有不少撞上了炎龙戟卫，实力强悍的炎龙戟卫虽然没被战马撞飞出去，但也还是受了不小的伤害，身手有些不灵活了。

　　那些骑兵就想是无穷无尽一般，向着炎龙军团和白虎军团发动了猛烈的攻击，无数的人和战马当场战死。那些炎龙戟卫虽然实力强悍，但在叛军骑兵无休止进攻之下，开始出现死伤，毕竟人的承受能力是有限的，一匹战马撞过来可以将对方砍杀，但如果无数的战马连续撞过来，估计就算是铜墙铁壁，也得被撞开。

　　不过叛军骑兵也同样不好受，短短不到半小时之间，将近二十万大军便去掉了三分之一，而取得的战果却是仅仅让炎龙军团减员不到一万，白虎军团减员则是更少。这倒不是说白虎军团的实力比炎龙军团还要强大，主要是因为白虎军团在天水一战中损伤惨重，剩下的兵力本就不多，又能死掉多少呢？若是从死伤比例来看，这白虎军团却就要比炎龙军团大多了。

　　此时的白虎军团剩下之人不足两万，不过郭嘉却暂时没打算将其撤回来。一个军团只要没有被杀得干干净净，就不会消失。到时候只需要将战死的士卒复活，白虎军团还是那十万人的白虎军团，唯一的差别便是白虎军团的军团等级却是要降下来了。要想再次将白虎军团提升到五级的程度，又会花费不少的时间。

　　这边的叛军骑兵与炎龙、白虎二军团打得如火如荼，那便青龙军团与叛军的较量也同样是声势惊人。

　　青龙军团在屠杀了最初那七八万被郭嘉削弱的士卒后，便一头冲进了李文侯大军之中，这时候青龙军团总算是受到了一些阻力，不过那些普通的六阶士卒还是很难对这支恐怖的骑兵带来致命的伤害，以他们的武器之利，根本无法刺穿铁甲犀那粗糙的皮肉，更不用说去伤害铁甲犀背上那包装得如同铁罐头一般的骑兵了。

　　倒是叛军之中偶有的一些武将倒是能在突然之间给青龙军团造成困扰，这也是在开战之初，叛军唯一能对青龙军团造成伤害的方式。

　　……

　　立于后方的郭嘉并没有因为战场上一边倒的形势而面露微笑，因为现在还无法看出战争的结果。虽然他也知道以现在的情况来看，叛军的失败似乎是注定了的。但他却知道己方军队的体力消耗非常巨大，虽然在赶到这里之时，他们都休息过数十分钟，但毕竟之前太疲倦了，要想完全恢复，却不是短时间能够办到的。

　　好在叛军的体力并不比白云城这几支军团好多少，他们这些人中虽然大部分都没有参加天水之战，但数小时前却是与朝廷异人大军遭遇，双方爆发了一场战斗，这对他们的体力还是有一定影响的。

　　“汉升兄，你便率领这五百铁鹰锐士，去打压一下叛军的士气吧？尽量注意对方主将的方向，如果能将对方给斩了，那就更好了。”郭嘉微微皱着眉头，吩咐道。

　　黄忠却道：“奉孝兄弟，我若是离开，这乱军之中，你的安危……”

　　郭嘉洒然一笑，道：“汉升兄多虑了，我这身边不是还有王德、朱清二人吗？有他们保护，我想这叛军之中也少有人能伤得我性命。”

　　黄忠一番沉吟，倒也觉得郭嘉所言有理，毕竟现在王德和朱清都是王级游侠，而且武力值皆是不低，对方小队人马过来偷袭，自是无虞，若是人数太多，也不可能瞒过白云城大军，到时自会有人救援。

　　当下黄忠也就同意了郭嘉的建议，带着那五百位铁鹰锐士飞速向叛军阵营冲去。

　　那些西凉叛军抵挡青龙军团等八阶兵已是不堪，何况是面对九阶实力的铁鹰锐士，顿时就见一阵肢体横飞，血洒长空，一声声的惨叫昭示着这支小队人马的疯狂战果。

　　两个小时后，战争已经到了最后阶段，双方的死伤都很惨重，就连青龙军团也付出了近八千人伤亡的代价。不过现在那些叛军却更是不堪，已经逐渐开始出现逃兵了。

　　看到这一情况，郭嘉的嘴角泛起一丝微笑，道：“现在就看孙军团长的运气了！”

　　……

　　很快，战事便接近尾声了，忽然北方一小队骑兵飞速赶来，当先那人却正是落日军团的军团长孙淼和刚归顺白云城不久的边章。

　　他们来到郭嘉身后数米后，孙淼颇为懊恼的道：“军师！下官办事不利，还请军师降罪。”

　　郭嘉皱眉问道：“孙军团长请说！”

　　孙淼一脸惭愧道：“之前军师你让下官率领落日军团散布于四周，防止那李文侯逃跑，下官也一直小心翼翼。刚才属下看到一支叛军人马从战场上溜了出来，其中一人还披着帅袍，其穿着与之前边章兄弟所描述的李文侯一模一样，属下立刻率军队上去围堵，一番厮杀之后，属下便将那支军队全部留了下来。当时属下也询问过那穿帅袍之人，他称自己便是李文侯，还叫嚣着让属下立刻放了他。属下也没多想，便准备带着那厮来见军师你，刚好这时候边章兄弟赶了过来，在他辨认下，发现那厮却并不是李文侯。那厮见以隐瞒不过，便嚣张的笑说李文侯已经趁着刚才的混乱，伪装成士卒离开了战场，估计现在已经快到跑到数里之外了。”

　　郭嘉立刻问道：“被你们抓来的那人现在何处？”

　　孙淼苦笑道：“那厮已经自尽了。死后化作白光，估计是一位异人。”


第0449章 废墟

　　郭嘉稍作思索，问道：“孙军团长，以当时的情况，你认为那真的李文侯有没有逃走的可能？”

　　孙淼说道：“当时那支逃出来的军队有数百人之多，属下担心拦截不住，心急之下，便抽调了周围一百位角马弓骑，若是对方趁此机会溜走，确实能够办到。属下在边章兄弟认出这人之后，便立刻率军在四周寻找，也发现了有一些细微的痕迹，正向西北方向逃去。”

　　郭嘉听后，苦笑一声，道：“这也只能说那李文侯命大，怪不得孙军团长！你也无需将这事放在心上。毕竟这黑灯瞎火的，要靠你那不到一万的士卒守住数十公里的一道包围圈，却是很有难度。这李文侯虽然逃走，却也不过是丧家之犬而已，丢了军队的他也翻不起什么大浪。”

　　孙淼叹了口气，在他心里却还是有些愧疚，毕竟这一战如果能够拿下李文侯，那便是完美了。而这却是坏在了自己手中。孙淼当下说道：“军师，李文侯这厮既然逃走，不如有下官继续率领落日军团奔向秦川城，若这厮回得秦川，下官必将其拿下。”

　　郭嘉摇了摇头，道：“李文侯不会回秦川了，孙军团长，你还是率军守住四周，尽量让这些叛军无法逃离，这也可为主公多赚取些功劳。”

　　孙淼犹豫了一下，倒也没再坚持去追赶李文侯，对于郭嘉的才智，他却是非常佩服，既然说那李文侯不会再回秦川，定是有他的道理。于是孙淼便向郭嘉告辞，转身消失在了黑暗之中。

　　边章一副询问的表情看着郭嘉，在郭嘉点了点头之后，边章也跟着孙淼离开了。

　　……

　　很快，战斗全部结束了，郭嘉令人清点损失，而得到的结果让人欣喜不已，经此一战，李文侯这支叛军基本上已经被消灭殆尽，唯一剩下的便是逃出去的李文侯等人，按照国家的估计，跟随李文侯一起逃出去的人应该不超过五百人。

　　不过在这一战中，白云城军队损失也是挺大的，首先白虎军团基本上被打残，剩下的军队仅仅只有不到五千人，这五千人便是白虎军团最后的根了。而就算随后将所有士卒全部复活，白虎军团的军团等级恐怕也只有二级了。好在白虎军团的基础成员人数整整有六万，是白云城规模最大的一个军团，就算到时候其军团等级只有二级，也足以将所有复活的军队安置下去。

　　另外青龙军团和炎龙军团同样损失不小，每个军团剩下的人数也就三万左右，因此现在整个白云城军队剩下七万余人，而且是大半带上，每个人都是疲惫不堪，战斗力十不存一。如果这时候再出现一只叛军，恐怕他们也只有任人宰割的命运。

　　倒是这几大军团的领军人物此刻还是神采奕奕，谁让那些家伙的实力都非常变态呢？这种程度的战斗并没有消耗他们太多体力。此刻他们正在率领伤情较轻的士卒清理战场。

　　而就在战争结束不久，杨天便已经骑乘着金雕来到了此地，来之前他便已经用信鸽联系过郭嘉，不然他还真找不到地方。

　　其实昨天夜里他再上半夜就已经将所有从天水城救出来的百姓带回了白云城，同时也下令白云城的将士开始复活在天水城中战死的将士。只是这复活却还是需要一些时间，杨天暂时没打算等下去。

　　不过杨天也没打算立刻去寻找郭嘉所率军队，因为他不甘心就这样放弃天水城，因此便准备与那五百铁鹰锐士一道，进入城中，摧毁城市石碑。不过由于当时大火还未熄灭，地面一片滚烫，他们就算实力惊人，也不可能与水火相抗衡。

　　无奈之下，杨天便只好在城外继续等待。快要天明的时候，整个天水城的大火终于熄灭，地面也不在烫人，这时候杨天才率领着大军进入城中。

　　对着那城市石碑一番劈砍之后，天水城终于落入到了杨天手中。而对于这个已经破败不堪的城市，杨天没有丝毫留手，虽然没有将其摧毁，但却在砍倒城市石碑的那一瞬间，拿走了宗庙内的五颗遗落的神魂。如此一来，西凉重镇天水城便降级为一座三级乡镇了，那巍峨的城墙也全部倒塌，再也起不到任何的防护作用。

　　杨天之所以选择将天水城的遗落的神魂拿走，而不是直接摧毁，仅仅是为了夺回城池的额外奖励。这天水城毕竟是重城，就算是自己将其夺回后降低到乡镇，那自己夺回之前总归是重城吧？自己与那叛军大军交战可是实打实的。杨天相信，自己夺回一座重城的额外奖励一定非常不错。但若是选择摧毁天水城，也就算不得是夺回了，这额外奖励自然也是得不到了。

　　占领天水城之后，杨天并未多做停留，直接骑乘去寻找郭嘉等人。其实这天水城也没什么可留的，因为这天水城虽然名义上还是一座三级乡镇，但实际上已经成了一座废墟。若是有人将其占领，那也不过是占领一座废弃的村落而已。要想将其恢复曾经的辉煌，所需要花费的时间和精力能让人崩溃。

　　金雕的速度确实非同凡响，白云城和叛军的两路大军跑了整整一夜又半天的路程，杨天只花了差不多一个小时就赶到了。而当他来到此处时，郭嘉所率军队已经结束了战斗。

　　而杨天在向郭嘉询问了一番情况之后，对于这场战争的结果还是非常满意，唯一的瑕疵便是跑了那李文侯，不过正如郭嘉所说，这李文侯失了军团，便如同离了水的鱼，根本蹦跶不了几天。只是可惜了这功劳无法让他自己获得了。

　　在杨天赶到不久，朝廷异人大军也相继到了此地，他们对这一战场惊得是目瞪口呆，他们还以为李文侯甩开了他们军队之后，便能一路坦途直达秦川，哪知道这征东将军阳光技高一筹，再次将其军队截杀。这李文侯也真够倒霉的。


第0450章 争执

　　这些玩家首领很快便找到了杨天，他们准备商讨下一步的行动。这次的战役，他们同样是获益匪浅，尝到甜头的他们自然不会轻易退出。与此同时，陈宫也与这群玩家首领一起赶了过来。

　　而这次与杨天见面的却也只有十来人，全都是玩家势力中处于金字塔顶端的存在，他们对于朝廷玩家势力的走向有着极高的话语权，至于剩下未能到现场的那些人，地位无疑要低上许多，在这些人定下大方向之后，他们也只有随声附和的份儿，或者就是直接退出这次行动。

　　“阳光兄弟，这次能将李文侯叛军打到这种地步，你这征东将军可是功劳巨大啊！如果上奏朝廷，就算不加官进爵，也会得到大量封赏。我们在这里先给你道喜了。”轩辕剑一走近，便笑道。

　　对于轩辕剑，杨天现在也能够将其与其他玩家势力首领平等看待了。虽然之前杨天与炎黄城之间闹了一些不愉快，但那些事情轩辕剑毕竟没有亲自参与，但就算如此，轩辕剑毕竟还是军方势力的人，而且还是政府势力在游戏中的主导者，就拼这个身份，杨天便不可能对他没有任何芥蒂。只是在过了这将近一年的时间后，杨天也将这些事情放下了不少，这也使得他们之间的交往逐渐趋于正常。当然，这也得益于轩辕剑本人的处世态度，一直以来，他在杨天面前都从未摆出过任何上位者的姿态，完全是以一个游戏玩家的身份在与杨天交往。

　　对于现在轩辕剑的奉承之言，杨天也只是笑笑，他自然也知道轩辕剑这话也是出自本意，当下道：“轩辕兄谦虚了，这次大战若是没有你们的帮助，我阳光就算有天大的本事，恐怕在李文侯大军的围攻下，最终也只有被包了饺子，更不用说取得什么功劳了。真要说起来，倒是我占了你们的便宜。你们别在心里骂我，就算是不错了。”

　　说完后，杨天不经意的环视了一下其他几个玩家公会的首领，见他们脸上都带着一丝笑意，而有的则是一脸平淡，全都看不出任何的想法。其实这也正常，这些玩家首领能走到现在这个位置上，自然都是一些人精，城府不可谓不深，喜怒不形于色只是一项最基本的要求。

　　轩辕剑笑道：“阳光兄弟言重了，在战场之上，完全是各凭能力，阳光兄能够取得这些功劳，完全是白云城有这实力，而我们还有着阳光兄的指引，都未能将李文侯的残军全部拦截住，也是我们力有未逮。这又怎么能说是阳光兄占我们便宜呢？”

　　杨天笑笑，正准备再说些什么，董冰玉却淡笑道：“你们再这么谦虚下去，就真不知道要说到什么时候了。阳光大哥你倒是说说，现在天水城情况怎么样？既然这李文侯逃了出来，阳光大哥你应该已经占了天水城吧？”

　　杨天苦笑了一声，说道：“按照我们之前的计划，我们应该占领天水城，然后与秦川对峙，以逸待劳，等待韩遂大军来攻。但这李文侯却是一个喜欢鱼死网破的主儿，在逃离天水城的时候，一把火将整个天水城给烧了。”

　　“烧了？”

　　“天水城被烧了？”

　　“现在天水城怎样？”

　　几位玩家首领顿时吃了一惊，很明显，天水城的具体情况他们并不清楚。虽然叛军一方很多玩家都知晓火烧天水的事情，但因为时间尚短，同时现在还在这里的朝廷玩家一直在赶路，并未下线，因此还没有得到这方面的消息。而在天水城被烧之后，杨天也没有给这些玩家通气，他们不知道也就情有可原了。

　　杨天说道：“确实被烧了，而且城内建筑全部被毁，成了一座废墟，完全没有坚守的价值，因此我就自作主张，将那天水城给占领下来，本着废物利用的原则，我将那城中的五颗遗落的神魂给拿走了。”

　　听到杨天说他一次性得到了五颗遗落的神魂，这些玩家公会首领都露出了艳羡的神情，甚至有几个更是欲言又止，但最后，他们都没有就这个问题说些什么，或许他们对杨天还是有些了解，落在了他手中的东西，除非对他没有价值，不然要想让他拿出来，可真是不容易的。而遗落的神魂对杨天来说又怎么可能没有价值呢？

　　董冰玉转开话题，说道：“阳光大哥，既然这天水城已经成为了废墟，那我们接下来怎么做？”

　　杨天却没有直接回答，反而问道：“你们有什么意见？”

　　董冰玉想了一下，说道：“要不我们直接攻打秦川城吧？拿下了秦川城，这西凉叛军在这一带便没有了据点，然后我们大军挺进，便可将战线推进至狄道一带，那时候西凉叛军的战略纵深也就大大缩短了，对于随后的战事也是大有裨益的。”

　　风流浪子却道：“董姑娘这个主意虽然不错，但以我之见，却还不如留下秦川，然后以少量兵马围之。毕竟这秦川城虽然兵马不多，实力较弱，但若要强行攻下，恐怕也得耗费五六百万的兵力，而且我们现在没有大量的攻城器械，要想短时间内拿下秦川城，也是不可能的。而如果我们只围不打，所需的兵力自然也就少了许多。秦川只是一座小城，而且远离叛军所占领的其他城市，无法相互支援，等城内粮草耗尽，这秦川城也就不攻自破了。而在我们围困秦川的同时，剩下的大军直指狄道，这样也能打韩遂一个措手不及。说不定还能取到意想不到的效果。”

　　轩辕剑略作沉吟，说道：“这恐怕有些不妥吧？若是将秦川城留下不打，便相当于在我们内部留下了一颗钉子。我们大军远征，万一这些叛军在后面高些什么小动作，岂不恶心人？”

　　风云际会也道：“是啊！战事无常，我们这近千万大军深入西凉，万一这秦川城内的叛军突然发难，断了我们的粮道，恐怕到时候不攻自破的就是我们自己了。”

　　风流浪子说道：“我们派军队包围秦川城，只要小心提防，他们怎么可能冲出来断我们的粮道？”

　　风云际会反问道：“浪子兄，若是让你包围秦川城，你能保证城中的叛军冲不出来？”

　　“我……”风流浪子很想说自己能够保证，但话到嘴边又咽了下去，刚才风云际会那句话说的不错，战事无常，在战场上，谁又能保证下一步会是怎么样的呢？战场上以弱胜强的战例不胜枚举，谁敢保证一定能够战胜敌人？

　　风流浪子被噎了个够呛，很是不服气的说道：“我是不能保证城中的叛军冲不出来，但若依董姑娘刚才的建议，难道她就能保证我们一定能够攻下秦川城？万一攻城战持续十天半月，那韩遂大军可就到城下了，倒是恐怕也难逃被包饺子的命运。就算到时候两方实力相当，最多也就两败俱伤，谁也捞不到好处，这可与我们参与剧情任务的目的相违背的。”

　　董冰玉却苦笑道：“浪子大哥你怎么怪到我头上来了？我也不过是提了一个建议，大家如果觉得可行，依从便是，如果觉得不好，再另想他法也成。我可没说浪子大哥你的提议有问题。”

　　这美女效应就是不一般，董冰玉这话一说完，就像是受了天大的委屈一般，在这一群男人中，一个受了委屈的女人必然是受到同情的，因此基本上所有的人都是一脸鄙视的看着风流浪子。

　　风流浪子也知道自己犯了众怒，董冰玉作为全国十大公会中唯一一个女性会长，加上本人也有着沉鱼落雁之貌，在他们的圈子中人缘可以说是最好的，不少的人更是将其当做梦中情人，包括风流浪子也不例外。只是这《天下》游戏牵扯太大，能坐到全国十大公会首领位置上的人，自然也不是见了女人便迈不开腿的人，因此风流浪子一时情急，也就没太顾忌董冰玉的感受。

　　当下风流浪子讪讪一笑，道：“这倒是我说错了，还请董姑娘不要见怪。其实我本意也就是想……”说到这里，他却不知道该如何措辞了。

　　轩辕剑立刻说道：“这事儿倒也不用争了，大家都是为了朝廷阵营一方的利益而已，意见不统一可以慢慢商量嘛，不必伤了和气。……阳光兄弟，你对接下来的战事有何看法？”

　　杨天心中苦笑，说实话，他对于行军作战确实没有太大天赋，平时弄些小计策还可以，比如黄巾之乱中攻打濮阳城，但若是让他布局整场战役，确实有些难为他了。毕竟他并未系统的学习过军事方面的知识，虽然这段时间与郭嘉、陈宫等人相处也长了不少的见识，但要灵活运用确实不是很容易。

　　本来在轩辕剑等人赶来之前，他正准备与郭嘉商量一下接下来的行动，但还未详细交谈，轩辕剑等人便来了。现在问起，他也不知道作何回答，董冰玉和风流浪子提的两个建议他自然也能想到，其中的弊端他也知晓，也正因为如此，他更不好说了。


第0451章 定计

　　立于杨天身侧的郭嘉却是玲珑剔透之人，轩辕剑话音一落，便笑道：“我家主公刚才也正在与属下讨论这个事情，已经有了初步的想法。”

　　轩辕剑等人一愣，都将目光转向了郭嘉，对于郭嘉之名，轩辕剑等人可是如雷贯耳，而且其相貌早已经不是什么秘密，轩辕剑立刻说道：“原来阳光兄弟早与郭先生商量过了！那我们可真是杞人忧天了。阳光兄弟你也真是，以郭先生之才，这想出来的计策自然是天衣无缝，你又何须来征求我们的意见呢，直接告诉我们结果不就得了？”

　　杨天当即笑道：“轩辕兄你们太谦虚了，一人计短，两人计长，能集思广益，总是好的嘛！……奉孝，既然轩辕兄等人想先听听你的意见，你就先说说吧！”

　　郭嘉淡笑道：“是！主公！……刚才我也听了各位的意见，对我也是多有启发。其实以我们现在的兵力，很难在秦川和狄道两线作战。因此我们当前最需要的便是联系留守汉兴城的朝廷军队。之前张温张大人之所以不同意攻打天水，是因为天水墙高水深，但现在天水城已破，有了捞取功劳的机会，张大人自然不会不愿意过来。这……便给了我们可趁之机。”

　　看到众人一副惊异的样子，郭嘉继续说道：“其实董姑娘和浪子首领二人之前所言都有道理，我也就借鉴二人之意，将我之前的想法细化了一下。这秦川城，我们要攻，同样的，为了防止韩遂大军赶至，我们也必须立刻派兵西进。不过这两路军队却是一个在明，一个在暗。西进为明，让秦川城叛军以为我们大军已经调走，为了响应韩遂军队，秦川城的叛军必然会想方设法的削弱我军实力，正如刚才风云首领所说，这叛军最适合做的事情便是断我军粮道。这样一来，他们必然会派出大量兵力出城，如果我们能将这支出城的军队永远的留在外面，这秦川城岂不是就成了我们囊中之物？或围或攻，完全由我们自己决定。”

　　轩辕剑等人相互看了一眼，郭嘉的话虽然说得不是很明白，但他们也听出了其中的诀窍，这场战争最关键的便是怎么将秦川城出城的军队留下来。

　　轩辕剑当即说道：“郭先生的意思是借助朝廷大军的力量，留下秦川城派出来的军队？”

　　郭嘉点了点头，笑道：“确实如此，因为朝廷军队的保密性最好，更有可能瞒过秦川城中的叛军，而且其数量也有两百多万，多是精锐军团，用来对付秦川城派出来的叛军也完全足够了。只是为了能最大限度的避免这支军队被发现，还需要在外围做一些警戒，而这个任务，交给轩辕首领再适合不过。”

　　轩辕剑也明白郭嘉的意思，倒也没有推脱，道：“郭先生请放心，我手下那些人虽然实力不是很强，但站岗放哨，清理一些敌方的眼线却还是能够办到的。”

　　郭嘉却看向了杨天，笑道：“主公，既然轩辕首领能保证朝廷大军不被叛军异人发现，这具体如何实施，还需主公定夺。”

　　杨天现在自然也明白郭嘉的意图，当即笑道：“就依奉孝之言吧！随后我便往汉兴城走一趟，与张大人说道说道。只要事情一定下来，便立刻回来将情况告知于你们，估计也花不了多少时间。而这段时间，你们便继续向秦川进发，尽快将秦川城拖入到战争状态，避免叛军援兵通过传送阵直接到达秦川城。另外便是轩辕兄了，既然你接下了清理朝廷大军行进途中探子的任务，那便需找忠诚可靠之人，务必不能将这消息泄露出去。”

　　轩辕剑笑道：“阳光兄弟你就放心吧！我那可是真正的军人，纪律性不比你麾下那些士卒差。”

　　杨天听了倒也放心了。

　　随后，他们又合计了一下派往狄道的军队数量问题，其实说白了就是讨论留下多少兵马才能让秦川城的叛军不起疑心，同时又能让他们看到有攻破朝廷军队的防线的希望。这也是这场战争的关键，若是那些叛军一直蜷缩在城里不出来，或者只是进行试探性攻击，那可就是一件麻烦事了。

　　差不多过了半个多小时，杨天等人才将所有的细节定下来，当然，其中还是有很多的事情需要随机应变，这也是最考验一个领兵之人能力的事情。

　　完事之后，杨天便召唤出金雕，向着汉兴城方向飞去。

　　杨天来到汉兴城，很顺利的见到了张温，此时他还未得到李文侯大军以破的消息，当其从杨天口中听到事情的始末之后，自是一脸的震惊，随后便是对杨天好一阵褒奖。私心中却也非常懊恼，若是他也参与了天水城之战，他所占据的功劳可就更大了。哪像现在，什么功劳都没捞到。他心里便开始盘算着怎么让杨天同意自己在向皇帝禀明这事的时候将自己也带进去，这确实是一个头疼的事情。

　　但随后一听杨天说还要继续攻打秦川城，甚至还有向西远征，攻打狄道，甚至金城，他便知道自己的机会来了。他现在对于这个征东将军可是信心百倍，从战事爆发开始，他的策略似乎就从未出现过失误，只有有他辅助，似乎取胜就成了必然的事情。而自己只要参与进去，凭借着自己征讨西凉叛军大元帅的身份，这功劳怎么都小不了。

　　因此当杨天说出了需要张温率领朝廷大军前往秦川城时，他立刻就拍板同意了，同时还声称要亲率两百万大军前往，定要杀得叛军片甲不留。

　　杨天对此自然是求之不得，只是叮嘱张温在出城之前，需要在汉兴城内做好伪装，出城之事不能让城中异人知晓。而只要出了城，便有轩辕剑的手下在外围打点了，沿途只要遇到玩家，如果是朝廷阵营的，便好言劝走，理由自然是可以随意编造的，以炎黄城的军方背景，无论是谁都得卖三分面子。而如果是叛军阵营，那就不需要客气了，直接清理掉便是。


第0452章 西进

　　双方进行了一番长久的讨论之后，杨天便向张温告辞离开了。

　　离开了汉兴城城主府的杨天回到了白云城，他在白云城呆了一天时间，因为之前战死的那些士卒还未能完全复活，为了保证自己手下有一支强大的战斗部队，他唯有在城里安心等待。

　　第三天早上，杨天便再次启程前往汉兴城，到了汉兴城后，杨天发现这里与之前并没有太大的变化，街上的行人还是很多，而且大多都是玩家，毕竟在这种剧情任务中，除了大军团作战之外，玩家与玩家之间的小规模冲突并不在少数，而这种冲突，也是一些小团体赚取积分的一种方式。

　　这些玩家并没有察觉出汉兴城在这两头有什么异变，若说一定有什么变化，那就是张温突然宣布城中的数个军营开始戒严，严禁任何异人靠近。不但如此，就连军营周围也成为了禁地，张温将之前零散呆在城中的NPC军队全部聚集到了这一带，理由是为了统一管理，以免与异人发生冲突。对于这个说辞，那些玩家倒也还能接受。

　　然而，他们却不知道这完全是一个空城计，就在这大片的区域内，那耸立的军营以及一个个的营帐中，全是空荡荡的，里面的军队全都在夜里溜了个一干二净，而现在他们也早已经到了汉兴城以西四五百公里之外。

　　作为这次事件的主导者，杨天对于汉兴城的情况自然是一清二楚，因此他到了这里之后并没有再去找那张温，而是直接出城而去，然后骑着金雕，朝着西方赶去。

　　花了大约两个小时时间，杨天便来到了秦川城外。

　　这还是杨天第一次来到秦川城，不论前世还是今世，这个处于西域边陲的小城确实显得有几分苍凉。特别是当秦川周围围了密密麻麻的大军之后，这肃杀之气更人感觉压抑万分。而且从城墙周围的种种迹象来看，这秦川城已经爆发过不止一次的战争。

　　毫无疑问，这支围着秦川城的大军便是朝廷阵营的玩家势力，他们依照杨天的要求，已经将秦川城拖入了战争的泥潭，其他城市的叛军势力要想增援秦川城，也就只有凭着长途行军赶过来了。不过这样的可能性微乎其微，因为距离秦川最近的天水城已经被朝廷阵营占领，而且成为了一堆废墟，除此之外，叛军阵营所占领的城市中，距离秦川最近的也有十多天的路程。

　　杨天直接找到朝廷异人大军的帅帐，然后命令金雕降下。这帅帐倒是很好寻找的，因为在帅帐之前，稳稳的插着一面巨旗，上面有小篆书写着“征东”二字。这面旗子却是最近才做好的，毕竟这次战争不是白云城单独作战，如果还是竖着白云城的旗子，多少有些说不过去。因此才打出了征东将军的旗号。

　　守卫在帅帐周围的都是杨天那一千铁鹰锐士，他们对于杨天所骑乘的金雕自然是非常熟悉，因此并没有丝毫的阻挠。若是其他人想在这里降落，估计还未落下，便被射程了筛子。

　　或许是金雕扑打翅膀的声音太过于巨大，让帅帐中的人听到了动静，杨天刚刚落下，郭嘉便率领着一大群人迎了出来，其中不仅有陈宫及杨天麾下一干悍将，同时还有十多个玩家势力首领。

　　郭嘉等人在向杨天见礼之后，双方便再次回到了帅帐之中，一干人等分主次坐下，然后杨天便简单说了一下此行的经过。其实就算杨天不说，郭嘉等人也早已知道张温已经率领大军赶来，毕竟张温这支大军这一路上为了保密，还得靠炎黄城势力的照应。朝廷势力虽然巨大，但对于玩家而言，炎黄城势力的那些人的话却是更好使。因此对于朝廷大军的行踪，没有人比轩辕剑了解得更清楚，自然也就瞒不过郭嘉等人了。

　　随后郭嘉也简单的向杨天汇报了一下这两头他们的动作，花了半天时间赶到秦川城外之后，已经发起了两次三次攻城战，也摸出了秦川城叛军的一些底细。

　　由于异人的参与，秦川城内军队的数量并不是什么秘密，甚至对任何一方而言，对方的军队数量都不是秘密。唯一能够稍作保密的便是军队的实力，而其中又以NPC军队为最。郭嘉等人发动攻城战，自然不会是为了试探城内守军的数量，而是为了试探出守城NPC军队的实力。

　　现在他们心中已经掌握了大概，整个秦川城内，包括异人在内，有战斗人员三百多万，其中NPC军队只有一百二十余万，玩家势力的战斗人员有两百多万。其中最精锐的便是那NPC军队中的八万七阶兵和一万八阶兵，不过这些军队中却没有特殊兵种，就连那八阶兵也只是普通步卒，与之前他们遭遇的西凉铁骑有很大的差距。

　　不过如果这支军队死守不出，就凭城外的这近千万玩家大军要想攻下秦川，难度不是一般的大。这也是为什么之前风流浪子建议先不攻打秦川城的原因。

　　当然，获得如此详细的情报，还有一个人功不可没，那便是王凯，这家伙自从有了隐身术之后，进出这些小城，简直是轻而易举之事。而且最关键的是，虽然这王凯没有探查术之类的技能，但因为他实力强大，对于那些实力远低于他的士卒，也能将其实力估测个八九不离十。再加上其隐身之后，在秦川城中如入无人之境，基本上没有任何秘密能够瞒得过他。

　　而经过这几次试探攻城之后，城内的叛军也谨慎了许多，他们也不再像之前那样不惜成本的反击，开始节约使用攻城物资了，看来他们还真是打算死守秦川城了。

　　杨天与大伙儿商议一阵，有了定论之后，便各自散去。

　　不久之后，七百多万朝廷军队开始拔营，然后陆续向西行去……

　　城内的叛军对于这些朝廷异人势力的做法非常的不解，要知道现在朝廷异人大军可是稳稳的占据了上风，就算一时攻不下秦川城，困也能将他们困死在里面吧？怎么现在就只留下三百万军队便转移走了呢？

　　守卫这秦川城的是李文侯的一位属将，在李文侯率领小部队逃离白云城大军的堵截之后，便也传信于他，命令他死守秦川城，而其本人便向西撤离，等待时机返回秦川，或者是径直向西而去，与韩遂大军汇合。

　　现在这朝廷异人大军居然舍弃围困秦川城，反而向西而去，难道他们是向迎战韩遂大首领的军队？这些人也太自大了吧？就凭他们那六百万大军就想打败韩首领？痴人说梦吧！

　　不过对于这个结果，秦川城中的叛军也是拍手称快，毕竟任谁在近千万大军的围困之下，压力都是非常大的。现在这朝廷军队少了大半，他们自然也就轻松了许多。

　　但是城内的叛军首领还是有些不放心，万一对方使用疑兵之计，在他们掉以轻心的时候猛然发动进攻，那可就是一件非常悲剧的事情了。因此为了弄到准确的情报，这个首领不得不求助于他一直嗤之以鼻的异人。从获取消息的角度而言，异人确实有着无与伦比的优势。

　　一天过去了，那七百万朝廷异人大军已经到了两百多公里之外，然后扎营休整……

　　第二天，朝廷异人大军拔营而起，继续向西行进，没有任何异常……

　　第三天，这支朝廷大军还是一如往常一样，向西而去。

　　这支朝廷大军非常庞大，每天的消耗的粮草都是一个天文数字，以至于每天都有一支庞大的运粮部队从天水与秦川二城之间经过，为前方的大军提供补给。每一支运粮部队的马车都有数万辆之多，这其中的粮草自然令人眼馋不已。特别是对于围困在城中的叛军而言更是如此。

　　而那七百万朝廷异人大军已经走了三天，距离秦川城已经有七八百公里的距离了，秦川城内的叛军已经完全放下心来。

　　在这几天里，秦川城内的异人也听说了汉兴城中张温将所有朝廷大军统一管理的事情，而且严格约束这些朝廷士卒，禁止其随意外出。要不是每天都有数十万军队集体从张温所划定的那片区域内走出来与汉兴城城墙上的军队换防，他们还会认为那所谓的集中管理是一个幌子。

　　同时也有人听说在秦川与汉兴之间，不断的有叛军阵营的异人被杀，也有朝廷阵营的玩家被威胁离开，理由是他们所呆的区域被包场了。但这种情况，在现在整个西凉范围内，无时无刻不在发生，因为并没有任何人对此表示怀疑。他们却不知，一支实力极强的大军正朝着秦川城赶来，而目的便是覆灭秦川城内的叛军。

　　而经过五天的行军，朝廷的大军已经来到了秦川城以南两百多公里外的一处峡谷中，然后在这里扎营休整，等待着鱼儿上钩。


第0453章 马腾反叛

　　就在杨天率领着那七百万朝廷大军离开秦川后的第四天半夜，一则系统提示响彻云霄：

　　中国区公告：西凉叛军首领韩遂诛杀叛军首领李文侯，吞并李文侯麾下所有势力，继续与朝廷势力对抗。因西凉叛军首领李文侯、北宫伯玉、边章三人皆已败亡，中国区历史时间推演至公元187年初。凉州刺史耿鄙率六郡兵讨韩遂。陇西太守李相如、酒泉太守黄衍反，与韩遂联合，耿鄙为别驾所杀，扶风马腾亦拥兵反叛，同时汉阳王国，自号合众将军，皆与韩遂联合，进围汉阳。系统推演之势力自动转化，原已存在的势力不变。原处于叛乱城市的朝廷阵营异人自动传送到最近的朝廷阵营城池。

　　一则系统公告，吓到了无数人，其中也包括杨天，此时杨天正与郭嘉等人一道率军赶往狄道，但这系统大神居然弄了这么一出，无疑给他们开了一个巨大的玩笑。

　　对于杨天而言，这则系统公告有好有坏，其中好的地方自然是历史时间居然推延至公元187年初了，也就是说距离董卓之乱只有两年时间了。但坏处同样也是很明显的，因为按照他之前的部署，在半年之内拿下韩遂应该不成问题。在西凉叛乱中少了韩遂这一支，以后的那些势力也就蹦跶不起来了，甚至连历史上赫赫有名的马腾恐怕也是独木难支。

　　然而系统或许是看朝廷阵营打得太过于顺利了，居然一下子将几大反贼一下子给弄了出来，李相如和黄衍这两人倒还好一点，都处于西凉边陲一带，暂时对于杨天威胁不大。但马腾和王国这两人出现的地方就有些蛋疼了。先说这马腾，好死不死的居然在扶风叛乱，这下可好，直接在朝廷阵营的大后方插了一颗钉子，如果只有这马腾一家倒还没什么大问题，关键是这王国占据的汉阳与扶风相距不远，完全可以相互支援。要想将这两个家伙铲除，恐怕不是一件简单的事情。

　　要知道现在朝廷阵营的大军完全西移，后方可以说是很空虚的，这突然冒出来的两个势力根本就没有可以制衡之军。一旦让其势力发展壮大，要再想将其抹去，可就不是那么容易的事情了。

　　不过这最倒霉还要数那李文侯，前前后后被杨天戏耍了一番，仓皇西逃与韩遂会合，却不想韩遂也是一个心狠手辣之人，见李文侯已经没有了利用的价值，很干脆的就将他给干掉了，这也成了历史向前推演的最关键一步。因为在真实历史中，韩遂是在公元186年冬诛杀李文侯、北宫伯玉和边章三人，然后合三大势力之叛军，兵围陇西。

　　杨天之前从未想到系统会玩儿这一招，就连郭嘉都未曾料到，不然郭嘉不会建议杨天采取如此激进的策略，看来系统大神的强大还是无与伦比啊！

　　这系统公告也说了，这次系统推演出的势力自动转化，原已存在的势力不变，也就是说现在韩遂还是在狄道一带，而秦川的叛军也还是存在，只是现在归韩遂统领了。至于张温率领的朝廷大军也还是在秦川附近。因为这些都是原本已经存在的势力。

　　这样一来，其实对于朝廷势力之前的部署并没有太大影响，唯一需要注意的便是自己的大后方，也就是扶风、汉阳周边几个城池。

　　“奉孝，可有对策？”本在营帐中休息的杨天在听到系统公告之后，立刻翻身而起，找来郭嘉将系统公告告知于他，然后才询问道。其实就算杨天现在不说，郭嘉在一两个小时之内也是会了解到这些情况的，毕竟在游戏中玩家与NPC的待遇是一致的，虽然不至于也给NPC弄出一个系统公告，但系统大神总是有它的方式来将公告的内容告知NPC，特别是像郭嘉这类多智近妖的人，知道的时间与玩家更是差不了多少。

　　郭嘉在听了杨天之言后，也微微皱起了眉头，这事儿确实出乎他的意料，略作沉思之后，便说道：“主公，虽然现在马腾、王国叛乱会影响到我们后方，但我们此刻也是鞭长莫及。唯一的办法便是让张温张大人等人先拿下秦川，然后挥师回援，围剿马腾、王国等乱党。不过我们现在却也不能再继续西进，虽然我们现在不知道李相如和黄衍这两支势力的兵力，但其联合韩遂之后，却也不是我们能够抗衡的，唯一的办法便是后撤，退守秦川，以免西凉叛军再次攻入内地，与马腾等人会合。”

　　杨天无奈的道：“如果我们后撤，秦川城内的军队又怎会出城？要凭张温所帅的那两百万军队以及我们当初留下的三百万异人军队，要拿下秦川恐怕也不容易吧。”

　　郭嘉却是安然一笑，道：“这便需要我们来掌握这个时机了，只要我们后撤的时间把握得当，不让秦川城中的叛军感受到压力，而且同样有出城断我粮道的必要，对方就一定会出来的。当然我们也不能给韩遂大军将我们包围的机会。”

　　杨天不解的道：“奉孝之言何意？”

　　郭嘉笑道：“属下所说后撤，并不是现在就后撤，而是在这一带迂回，让韩遂军认为我们打算在此与他们打持久战，如此一来，为了将我们尽快断送在此地，韩遂必然下令让秦川城中的军队不惜一切代价出城，断我粮道，将我们困死在这里面。在他们看来，城外的三百万异人大军与城内军队相比，实力要弱上不少，如果发动突然袭击，必能以微小代价冲出大军包围。到时候要断我粮道却也不是难事了。他们却不知道我们在城外还有两百万朝廷精锐大军等着他们。”

　　杨天顿时恍然，不过要在这里与韩遂等数路大军迂回，却也是一项技术活儿，一个弄不好，很可能被对方啃得骨头都不剩。

　　正在这时候，与杨天等人一起征讨韩遂大军的轩辕剑等人也来到了帐外，意图求见杨天。杨天当即同意让他们进来。


第0454章 形势的转变

　　轩辕剑等人此时也是万分的纠结，本来战事完全按照他们预先估计的发展，一切都非常顺利，他们刚才也都非常安心的在各自的营帐中休息，但现在系统大神忽然横插一脚，无疑打乱了他们的部署。那条系统公告到现在还在他们耳边萦绕，让他们郁闷万分。

　　对于系统进程向前推进将近两年他们倒也不是很在意，关键是本来已经被打压得没有还手之力的叛军忽然之间又有了大量生力军的加入，无疑能让他们迅速扭转局势，这样一来，以后的剧情发展便脱离他们的控制了。

　　因此他们在听到这系统公告之后，第一时间想到的便是听取一下杨天的意见，倒不是说凭着杨天的实力就能扭转战局，关键是现在玩家势力就如同一盘散沙，炎黄城虽然代表着政府势力，对于散人玩家而言是如同不可逾越的大山一般的存在，但对于这些大型玩家公会而言，他们却不会对轩辕剑言听计从，毕竟炎黄城在《天下》中的实力以及地位都还不足以号令群星。而达到这种程度的便只有杨天，对于杨天或者说杨天手下那两位变态的谋士，他们还是很信服的。为了能够发挥出整个异人大军的整体优势，他们便联袂过来拜见杨天。

　　一群人进了大帐之后，轩辕剑立刻代表着所有的朝廷阵营玩家势力首领说出了心中的担忧，他们怕自己之前的成果付之东流啊！

　　杨天却是淡淡一笑，将刚才郭嘉的分析给他们大致说了一遍，虽然郭嘉的方法不一定能够完全扭转局势，但却也是现在唯一能够实施的办法。

　　其实在来之前，他们也考虑过全军撤退，先剿灭扶风的马腾以及汉阳的王国，接触己方的后顾之忧。但如此一来，无疑是将天水、秦川这道方向拱手让于他人，虽然对方一时之间不可能将天水城重建，无法再筑起之前那种变态的防线，但若是以后朝廷大军再次来攻，无疑会付出巨大的代价。

　　一番商议之后，轩辕剑便与其他玩家势力首领一道离开了帅帐，毕竟现在大方向定了下来，他们还得回去做一些详细的布置，这次变化如此之大，若是不能稳定军心，说不定会生出什么变故。要知道在这里的大多都是由玩家组成的军团，而且并不是所有的人都是各自势力的核心成员，因此他们也不似NPC军团那么忠心耿耿，万一见势不妙，来个劳燕分飞，那这些首领可就亏大了。不过他们却也不敢说出刚才在帅帐中交谈的内容，他们又不是笨蛋，自然知道什么该保密，因为他们谁都不敢保证自己手下就没有其他敌对势力的间谍存在。

　　……

　　虽然是在半夜，有少量的玩家处于下线状态，但留在游戏世界中的玩家却是更多，在系统公告的那一刻，所有的玩家都听得清清楚楚，很多人都在心里盘算起来。

　　这次叛乱虽然看起来只是西凉地区一些地方相应韩遂叛变，但实际上却也昭示着一件事情，那就是地方势力拥兵自重已经达到了一种非常变态的程度。

　　连续四个原本隶属于朝廷阵营的官员突然叛变投敌，而且是率领麾下将士一起叛变，这说明了什么？说明了朝廷对于地方的控制力度达到了临界点，只要有任何的一点风吹草动，便会有无数的人群起相应，大汉王朝这栋大厦也就将倾倒。

　　作为进入游戏时间已经两年多的玩家，对于这一情况无疑欣喜若狂。这也预示这玩家的地位将逐渐发生改变，没有了帝王这座大山在头顶上压着，随着NPC势力的分崩离析，玩家势力将逐渐走上前台，只要他们的实力强大到一定程度，便有了与NPC势力平等对话的权利，甚至逐鹿天下也并非不可能。

　　当然，此时最兴奋的便是那些选择了叛军阵营的玩家，他们之前经历了汉兴城之战、天水城之战，这两次的结果无疑使惨痛的，虽然他们到目前为止都有着双倍积分的优势，但实际的损失却是更大，在朝廷阵营的打压下，他们的实力缩水了不少，不少的叛军阵营玩家因为看不到胜利的希望，便脱离了大部队，要么转移到大后方避开战事，要么直接藏入深山密林之中不出来，只等剧情任务结束在出来混。这总比在战争中一次一次被杀掉的好。当然，也有一部分对自己实力有信心的人则是呼朋唤友，组建起一分队，对落单的朝廷阵营势力进行绞杀，赚取积分。

　　但这则系统公告，却成了巨大的转机，也给了他们更多的选择。

　　特别是马腾的叛乱更是如同一个导火索一般，将大量并未参与到此次剧情任务的玩家引到了叛军阵营。其原因就是马腾生了一个好儿子，那就是马超。

　　历史上马超不仅是与关羽、赵云等人齐名的蜀汉“五虎上将”之一，实力非同小可，同时也是有名的美男子，锦马超之名可不是胡乱说的，恐怕仰慕马超之名的女性玩家不胜枚举，若是能够将这马超收于帐下，那将是多么惬意的一件事情啊！

　　当然，抱有这种想法的人不在少数，甚至其中有不少的女性玩家甚至想着怎么用美女计将马超给勾引过来，要知道在第一次系统更新中可是清清楚楚的说了，游戏中的人物只要达到一定的条件，是可以具现到现实之中的。虽然说现在还从未有人成功将游戏人物具现出来，但相信系统大神不会吹嘘。毕竟之前也说能够将游戏中的装备具现到现实中，现在这一点已经被证实了。如果真能与马超在游戏与现实中比翼双飞，对于大部分女性玩家而言并不是不能接受的事情，甚至不少的女玩家会为此欣喜若狂吧！而且马超的武力会对其在游戏中的势力发展以及个人实力的提升有着无与伦比的作用。

　　这种情况也使得扶风城在一夜之间人满为患，要不是因为传送阵的传送效率限制，估计这一夜里增加的人数就能够达到之前加入叛军阵营玩家一半的数量。而随着时间的推移，这种情况也是必然会出现的。

　　朝廷阵营玩家虽然也猜测到了马超的影响力，但却还是远远低估了，其中低估的人还包括杨天和郭嘉。当然，这事儿也怪不得郭嘉，他虽然是一代鬼才，但却也不知道马超在玩家中的影响力，这完全就是明星效应。虽然马超并不是三国中最耀眼的一颗明星，但也绝对是排在前列的。

　　而杨天等人知晓因马超引发的连锁反应之时，已经是第二天早上了，不过他们对此也只有仰天一叹，难道他们还能让那些玩家退出叛军阵营不成？看来扶风周围的几个城池真的危险了。他们只好寄希望于朝廷能够尽快做出反应，派出得力将领前来镇压。

　　或许他们的祈祷却没有起到作用，洛阳城中那位高作于庙堂之上的人并没有看到这边的危机，他还沉溺于张让等人的阿谀奉承之中，他还认为他才是真命天子，这天下理所当然便是他的。

　　……

　　韩遂大军之前本来是朝着东面赶来，意图支援北宫伯玉等数路大军，但随着北宫伯玉等人被朝廷军队悉数剿灭，韩遂也是揪心不已，他虽然手下还有近千万大军，直系部队也有近四百万，而之前因为想快速支援北宫伯玉，被杨天埋伏灭掉了最精锐的三十万大军，但在剩下的军队中，六阶以上的精锐部队还是不低于三成。这样的兵力不可谓不强大，但若是这样与朝廷军队对上，也不一定能讨得好处。最关键的原因便是北宫伯玉几人败亡的方式都非常诡异，每每都是在大好的形势下被对方逆转，他心里对朝廷军队也有些发憷。

　　为了保险起见，在知晓对方七百多万大军朝着西面赶来的时候，他心中已经有了盘算。

　　虽然韩遂不明白对方为何敢以七百余万军队迎战他的千万大军，但对方既然劳师远征，自然不是为了到这边来兜一圈就回去，必然会与其兵刃相见，这样一来，他为何不可以逸待劳，屯兵狄道城，与对方好好的较量一番呢？就算对方畏惧自己的实力，不敢攻打狄道城，也能好好的将对方恶心一下。然后对着士气此消彼长，他便可以更容易得战胜对方了。这方法比直接迎上前去，与朝廷打一场轰轰烈烈的遭遇战要好多了。

　　有了这个想法的韩遂当即便停止东进，在狄道城驻扎下来，虽然有很多叛军阵营的异人势力首领对于韩遂这种胆小的做法郁闷不已，但韩遂却没有丝毫改变的打算。他现在只想打胜仗，至于方法如何，是否会引起别人的非议，他却丝毫不在意。

　　而那些异人势力首领见韩遂不愿前行，自然也不敢单独迎战朝廷这支异人大军，他们也面临着朝廷阵营异人势力同样的问题，甚至更加严重，那就是没有一个服众的领导者。如果甩开了韩遂，他们就成了一盘散沙。恐怕每一步行动都会有无数人争执半天，别说打仗了，估计行军都很困难。


第0455章 纠缠

　　无奈之下，叛军阵营的玩家也只好在狄道城驻扎下来，这里可是属于叛军阵营的大后方，在这一带的朝廷阵营玩家可以说是少之又少，就算是出城去转上一天，也不一定能够发现一两个朝廷玩家。

　　选择跟随韩遂势力的异人势力都是有些想法之人，他们都是打算参与最激烈的大战的。在他们看来，边章和北宫伯玉等人虽然也算得上是一支独立的叛军，但在历史上，他们也不过是小打小闹一番而已，真正有着巨大影响力的西凉军阀也只有韩遂和马腾，因此他们才选择了跟随韩遂。你让一支试图参加决战的势力去找那些零散朝廷玩家的晦气，这不是大炮打蚊子吗？这也让他们感到万分的无聊。

　　好在杨天率领的那支朝廷大军越来越近了，他们逐渐看到了战争的曙光，只要朝廷大军一到，便不用这么憋屈的等待下去了。

　　而眼看着战争就要来临的时候，那条让他们欣喜万分的系统公告出现了，或许这便是这场战争的转机吧？

　　果然，在第二天，韩遂在得到了李相如等人相继造反，并且愿意依附于他的消息后，顿时激动万分，胆子在这一天也大了许多。特别是李相如这一支叛军，占据的地方便是陇西。这陇西与狄道相距并不远，最多也就一两天的路程，唯一不方便的便是在陇西和狄道之间有一条河流阻隔，要想顺利过河，必须有大量的船只才行。不过这也难不住李相如，毕竟这输送兵力，并不需要很高等的战舰，只是初级运输船便能办到，这种船只在大河两岸可不是少数。

　　因此韩遂当即让李相如带路大军立刻过河，与他汇合一起围剿那支朝廷异人大军。在他的计划中，这次务必将这支朝廷异人大军尽数剿灭，就算他们随后能够用积分或者金钱复活，那也是一种巨大的损失，毕竟对任何人而言，不论是金钱或者积分都是有限的，这也就是说能够复活的次数是有限的，只要能将其全军剿灭一次，对朝廷大军的持续战斗能力必然产生巨大的影响。

　　虽然李相如称是依附韩遂，但这时候韩遂倒也客气，并没有以命令的口吻向李相如下令。不过这李相如却也非常识趣，在收到韩遂的飞鸽传书之后，立刻率领大军出城而去，然后登船过河。李相如这次可是下了血本，他麾下连同异人军队，整整四百余万，除了一百五十万留在陇右城中防守之外，其余军队全部随他一起出发。

　　韩遂并没有在狄道城中等候李相如的到来，因为他得到消息称征东将军阳光率领着朝廷异人大军稍微调整了行军方向，朝着西北方向而去。韩遂仔细的分析了朝廷大军的行军路线，如果这路线不再发生变动的话，朝廷大军将从低到城以西两百公里外擦过，然后向金城方向而去。

　　韩遂有些坐不住了，这阳光到底想干什么？难道是想去攻打他的老巢金城？这似乎太玄乎了点吧？

　　要知道他虽然将大部分军队带了出来，但为了防止发生意外，在金城内还是留下了百余万大军，其中更是有十余万六阶以上的精锐，而且城内还有大量粮草，城防物资也是非常充足，凭借着这些条件，阳光要想打下金城，也不是一件容易的事情吧？

　　忽然，韩遂想到了一种可能，那就是这支朝廷军队的目的是跑到自己大后方进行骚扰，这想法一冒出来，韩遂顿时就无法淡定了。毕竟这次叛乱之战不是一天两天能够打下来的，虽然看起来阳光在从北宫伯玉等人中夺取那几座城市并未花费多少时间，但不得不说这是因为阳光取了巧，这种取巧的手段毕竟是不能常用的。而真正凭实力攻打一座城市，所需要的时间可就让人非常蛋疼了。在这么长的时间里，后勤补给无疑是一个最需要解决的问题。但若是让阳光率领的那支大军在后方肆掠，他又如何能够放心的在前线征战呢？

　　原本还打算在狄道城中等待李相如的韩遂，立刻点兵出发了，他要在这支朝廷异人大军从狄道这一线上经过之前，将他们拦下。不然等其越过了这条线，要再去追赶，可就要费事多了。

　　韩遂只从狄道城中带出了八百万军队，留下了两百万守卫狄道城，他也担心这阳光有什么阴谋诡计，留下两百万大军也能让他稍稍放心一些。

　　然而，当韩遂花了一天时间拦在了朝廷异人大军前方时，杨天却再次率领着军队调转了方向，这次，他们却是朝着狄道城直扑而去。

　　韩遂真的有些摸不着头脑了，这阳光到底想干什么？难道想去攻打狄道城？虽然狄道城与金城相比，城防设施要弱上很多，但守军数量却是要多上一些。再加上自己这八百万大军就在附近，这阳光就不怕攻打了脱不开身？

　　这时候，韩遂也想到了这支朝廷大军很有可能是意图拖着他们在这里兜圈子，让他们无暇顾及秦川、扶风这些地方的战事。而不是真的想要攻打某个城市或者是与他们交战。

　　但虽然想到这些，韩遂一时也想不出什么应对之策。毕竟这里是西凉，不是益州或者其他地方，这里行军不需要路，因为到处都是一马平川。在这种环境下，要想对一支军队实施围追堵截，难度无疑非常巨大。

　　不过难度虽然巨大，但也并不是不可能，要知道韩遂麾下也有七八十万骑兵，作为大部分由游牧民族组建起来的骑兵，其骑射技术自然是非常过硬的，他们都是非常优秀的弓骑兵。

　　韩遂早已经知道阳光所率领的那支大军基本上都是步卒，除了其直系部队中有两支加起来人数不到十万的骑兵军团之外，其余的骑兵部队便少得可怜的。虽然他也听说白云城这两支骑兵军团的实力非常惊人，但由于并没有亲眼看到过，而且对手下那近八十万的骑兵很有信心，因此他决定派出大半部分的骑兵前去堵截那支朝廷异人大军。


第0456章 阎行

　　韩遂没有认为凭他派出的那五十万骑兵就能将朝廷异人大军拦截下来，其目的仅仅是拖延对方的行军速度，让自己的大军能够追上。因此在那五十万骑兵脱离大军加速向朝廷异人大军追去的时候，他本人也率领着剩下的军队向狄道方向赶去。

　　但就算如此，韩遂还是不敢保证自己的骑兵就一定能将这支朝廷异人大军拖住，毕竟万一对方拿出壮士断臂之决心，派出一支部队将自己这支骑兵给拦下来，那也是完全有可能的事情。因此韩遂同时又下达了一个命令，那就是让秦川城内的叛军首领突围而出，截断秦川、天水这一线的通道。没有了后方的补给，韩遂相信这阳光就算有通天的本事，那也蹦跶不了几天。

　　……

　　此时杨天率领的朝廷异人大军之中发生了一点点分歧。

　　“阳光兄弟，我觉得我们应该那些那支脱离了对方大部队的骑兵，这样不仅能够打击对方的士气，损耗叛军的实力，同时我们在战后也能够获得巨大的好处，那可是五十万骑兵啊！也就是五十万匹战马！”风流浪子在听到韩遂派出一支五十万人的骑兵来追赶他们的时候，眼睛第一时间就变得红彤彤的。

　　这可由不得他不眼红啊！正如他所说，那可是五十万匹战马，就算一仗打下来有所损耗，二三十万匹也应该有的吧？以现在这异人大军中的这些势力分下来，他风流浪子最少能够分的一万匹战马。要知道此时他流风盟中一共都还没有一万骑兵，而且还是个头矮小的川马，比起这高大的西凉马，差了不止一个档次。

　　这也是大量玩家势力遇到得同一种问题，朝廷对于异人势力的战马管制太严了，除非是自己培养的，不然根本不可能从NPC势力手中购得太多战马。就连从其他玩家手中收购二手战马都不可能，因为从NPC势力流出来的战马全都是等级造册的，其来历去向都有据可查。任何一个势力若是从NPC势力购买的战马，其数量皆不能超过一定比例。这也是流风盟到现在都还未凑齐一万匹战马的原因。而且就连战马的质量也是有限制的，个人玩家要想购买战马，若是实力不强，比如只是普通的四五阶兵，那也就只能购买一些驽马代步，更高等级的战马那是想都别想。

　　不过若是玩家自己培养出来的战马却不在这个限制之列。其实这个限制与系统玩家进行高等级或者高品质装备限制是一样的，玩家自己锻造出来的装备没有任何限制，但要想从NPC势力手中购买高等级或者高品质装备，那就不可能了。

　　但到目前为止，就算大型玩家势力也未能建起什么大型的牧场，限制玩家牧场规模的不是草场，而是种马的数量。种马数量太少，就算你弄出一个再大的草场，这培养战马的效率也不会变得更高。

　　因此现在听到这五十万匹战马，不仅风流浪子眼红，其他玩家势力首领同样有些眼红，唯一比较淡然的便只有杨天了，谁让他前不久才从边章那里打劫了近三十万匹战马呢？现在那三十万匹战马已经在吉祥岛的牧场上养着了，估计等到时候将里面的大部分公马挑出来，还能剩下近二十万匹，加上之前吉祥岛牧场已经积累了两万匹种马，这个数量也就能达到二十二万匹了。以这个规模而言，这个牧场每月差不多就能产出二十来万匹战马，错了，这不可能全是战马，因为其中还会有一部分驽马，只有剩下那些品质合格的马匹才能成为战马。不过吉祥岛牧场中的种马品质都非常不错，加上有小白这头灵兽的加成，因此产生驽马的几率是很低的，差不多一百头中最多也就七八头，谁让小白的加成太过于变态呢？因此就战马而言，白云城已经完全能够自给自足，甚至还略有节余。

　　虽然很多人都对那些战马眼红，但却还是有人并不是很赞同与韩遂派出的那支骑兵交战，这人便是九州盟的风云际会，在风流浪子话音一落之后，风云际会便道：“浪子兄，你这做法可是有些冒险。要知道现在我们可是四面受敌，稍有不慎，就可能被对方团团围住，到时候我们恐怕想逃都没有机会了。而与那支骑兵部队交战，必然拖延我们不少的时间。你能保证这段时间里，北面的韩遂大军以及南面的李相如军队不会围拢过来？”

　　风流浪子却道：“风云兄此言差矣，虽然我们剿杀那五十万骑兵会有一定风险，但天下能有免费的午餐吗？只要有足够的利益，冒一下险也是必要的。拼着我们这整个大军不要，全体复活一次，也要将那些战马给弄回去。只要成功，我们便能在一定程度上打破朝廷势力对我们的战马封锁，这绝对是划算的。何况只要我们够灵活，对方将我们留下的可能性不大。”

　　风云际会还是不怎么同意风流浪子的说法，道：“浪子兄你有些想当然了吧？对方可是骑兵，一旦看到事态不妙，撒腿就跑，凭我们这两条腿，如何能将其留住？”

　　风流浪子却看了看杨天，道：“这就要看阳光兄了，以郭先生之大才，定能想到将这支骑兵留下的办法的。”

　　……

　　韩遂派出的这支骑兵的统领便是他的亲信阎行，这阎行也是一位牛人，而且还是韩遂的女婿，因此韩遂对他是非常信任。

　　此时阎行率领五十万骑兵，直接向朝廷异人大军奔杀而去，他依从韩遂的命令，并不打算与朝廷军队硬憾，而是想以骑兵的机动性，对朝廷大军进行骚扰，拖延其行军速度。

　　在阎行率领骑兵出发之时，其与朝廷大军之间的距离也不过三百公里左右，依照骑兵的速度，最多也就两三个小时就能赶到。当然，这朝廷军队也是会继续向南行进的，因此这个时间可能会更长一些。但也不会长太多。毕竟骑兵比起步卒，这速度优势太明显了。

　　而当阎行率军追至朝廷大军后方一百公里左右的时候，忽然得到前方探子来报，这朝廷大军居然在前方停了下来，正在原地休整。

　　阎行一听这消息，立刻皱起了眉头，这征东将军怎么会让军队停下来呢？难道他不知道这后方追赶的可不仅仅是自己这一支骑兵部队，另外还有自己老丈人率领的七百多万西凉大军。阳光该不会认为凭借其所率领的七百余万军队就能与己方抗衡吧？更何况朝廷军队所驻扎的地方距离狄道城仅有一百来公里，如果城内那两百万大军迅速出城掩杀过来，最多四五个小时就能赶到，这阳光不会想不到吧？

　　反正阎行很不解杨天的做法，不过他却有一招以不变应万变之策，先继续向朝廷大军追过去，同时向自己老丈人汇报情况，让其做出具体的安排。等到自己追至朝廷大军二十多公里处的时候，如果那朝廷大军还继续留在原地，他便按兵不动，等待后面的大军。一旦他们起身，自己便追赶过去，相信在移动中，那些几乎全是步卒的朝廷军队根本不可能对自己造成什么困扰。而且这一带全是荒漠，骑兵可以在上面任意驰骋，他阎行完全是占据了天时地利人和。

　　……

　　半个小时后，阎行再次得到前方探子回报，这朝廷军队在休整了这小段时间后，居然再次起身向南而去。

　　难道阳光之前并不知道后面有追兵？这不可能吧？如果阳光不知道韩遂大军的存在，其必然率军继续向西而去，而不是在距离韩遂大军三百多公里的时候便转向向南。这明显是知道了前方的动静才做出的调整。

　　阎行确实有些想不明白，但他却也不担心朝廷大军能有什么阴谋诡计，要知道这里四周全是一马平川，就算阳光要弄个什么埋伏，也是不可能的。没有遮挡物，如何埋伏？

　　因此阎行一声令下，大军再次加速向朝廷异人军队追去。他的目的很简单，那就是尽量的拖住朝廷军队的前进步伐，让韩遂大军尽快赶上，然后结束这边的战斗。因为韩遂之前对他说过，他们必须尽快将这支军队剿灭，然后才能挥师东进，与扶风马腾、汉阳王国联合，在朝廷还未做出反应之前，拿下西北大片土地，这样才有与朝廷继续抗衡下去的资本。不然以他们这小小的一块边陲之地，只要等朝廷缓过气来，难受的可就是他们了。

　　阎行率军一路奔袭，同时前方也不断的侦骑将消息送达回来，当然，这送达消息的方式可不是骑兵，而是信鸽。在这种瞬息万变的战场上，如果靠马匹传递消息，那绝对是会贻误战机的。

　　而这一路上传递过来的消息让阎行也非常放心，因为由于朝廷大军太过于庞大，而且全是异人组成，军纪并不是非常严明，这就造成其在大军起身前行之时会耗费太多时间，场面颇显混乱。以至于这半个小时过去了，朝廷大军还未完全从其驻留之地撤走。


第0457章 敌退我进

　　秦川城内，此时正有无数的大军正在调动，他们疯狂的向南城门口聚集，同时其他几道城门亦有军队集结，不过这数量却比南城门少了许多。

　　等到里面的大军一声令下，秦川城内的两百万大军立刻蜂拥而出，以万马奔腾之势向着围城的军队席卷而去。

　　包围秦川城的朝廷军队却是有陈宫率领，其余军队则是由七八个中型玩家公会势力组成。

　　见到秦川城内的军队终于忍耐不住出了城，陈宫和那一干玩家首领脸上都忍不住露出了微笑，这秦川城之战或许就要结束了吧！

　　陈宫对于秦川城内军队的突围方向早有预料，因此预先便已经做了妥善安排，在南城门布置的兵力相对较少，而其他几面城墙则是大军压阵。因此从南城门冲出来的叛军无疑非常幸福，因为他们顺利的冲破了朝廷军队的包围，离开了秦川城，而其他三面城墙则因为车工的刻意为之，令战斗不温不火的进行着，没有让他们突围出去，也没有在短时间内将他们全部剿灭。

　　陈宫此时正站在北面城墙，在绞杀从城门口不断冲出的叛军的同时，他也随时注意着城门口的变化。

　　当最后一位叛军从城内冲出，城里的军队准备关上城门之时，陈宫立刻发动了引颈就戳技能，而目标则是东城门，在城门周围三百米范围内，所有叛军都无法动弹了。本来之前陈宫这引颈就戳技能的有效范围只是方圆两百米，但却别忘了，这个技能是可升级技能，这半年时间，陈宫总算是将这个技能升级到了中级。升级后的引颈就戳的效果并没有太大的变化，仅仅持续时间提高了两秒，相对于原本的一分钟持续时间而言，提高的这两秒形同鸡肋。倒是有效范围从两百米提高到三百米，冷却时间也由四十八小时降低到四十小时，其威力无疑大大提升了。

　　也就在这一瞬间，陈宫一声令下，大量的玩家连同其所率领的士卒向着西城门涌去，这些人都是陈宫之前从异人大军中挑选出来的精锐力量，其中大半都是由异人麾下的NPC军队组成，而异人本身则大多都是武将身份。以这样一股力量，要迅速冲入秦川城，占据这东城门并不是不可能的。

　　而此时，从南城门冲出的叛军早已经跑的没影儿了，他们现在最想做的事情就是摆脱朝廷大军的追踪，然后隐藏于荒漠之中，行那烧杀抢掠之事，当然，这烧杀抢掠的对象则是朝廷军队，特别是运粮部队。

　　因此，对于北面城门有朝廷大军冲进来，他们一时之间也是毫不知情，当然，这也是因为在秦川城内的叛军信鸽较少，除了留守在秦川城内的一位武将手中拥有一只信鸽之外，其他信鸽全被之前的叛军首领给带走了。而现在这位守城武将还呆在南面城墙上，看着那叛军首领率领大军远去，他心中还有着几分欣喜。只是不知道当他知道了北面城门被占据的消息之后，他是否还能高兴得起来。

　　在短短的一分钟之内，北城门外的朝廷军队疯狂的从城门涌了进去，至于那城门周围的叛军，则被朝廷军队如同屠鸡宰羊一般的轻松灭杀了。然后这些朝廷军队如狼似虎的冲上了城墙。由于没有遇到任何阻拦，他们轻松的在城墙上站稳脚跟。而这时候，正好一分钟时间过去了。

　　反应过来的叛军立刻从四面八方对朝廷军队展开疯狂的反扑，然而这效果却不是很理想。因为之前随着秦川城叛军首领一起离城而去的才是叛军精锐，留下来守城之人不过是些普通士卒，又如何是这支精挑细选出来的朝廷军队的对手呢？何况从这城门外，还不断的有朝廷军队涌入到城内，然后逐步扩大他们的战果。

　　不到片刻，朝廷大军便已经牢牢的占据了城墙，并且逐渐向城内推进。至于城墙，他们已经快要占据整个北面城墙了。

　　终于有一位士卒将北面城墙上的变故告知了立于南面城墙上的那位武将，而那武将在听到这消息的一刹那，顿时就傻眼了。没有这么欺负人的吧？自己顶头上司前脚刚走，自己跟着就将城池给丢了，难道自己真的这么无能？

　　这武将并没有郁闷多久，也没有过多的时间给他来郁闷，当即揉了揉自己的额头，然后粗略的写了一下秦川城的情况，然后绑在信鸽的腿上，将信鸽放了出去。至于他那顶头上司在得到自己传信后，是否会赶回或者能不能赶回来救援秦川城，他真的没有丝毫把握。

　　这武将在传信之后，立刻率领着麾下军队朝着北城赶了过来，他也想尽快将这支可恶的朝廷军队给清理出去。

　　然而，失去了城墙之利的秦川城叛军对于朝廷大军的进攻完全没有抵抗之力，不到半天时间，秦川城便易主了。最终那武将也未能将自己的顶头上司给等来，因为那家伙也遇到了一件棘手的事情，在他率军跑出数十公里之后，忽然得到探子来报，前方有着一支两百万左右的大军正朝着他们这边赶来。从服饰上来看，这支大军正是朝廷所有。

　　当时这首领与他留在秦川城的那位属将是一样的表情，一脸的不可思议。不过转念一想，他便知道自己恐怕是中了对方的计了。那些朝廷中人真是太奸猾了，知道是如果强行攻城，损失会非常大，才想出了这个一个损招。

　　当时虽然这首领觉得有些难以置信，但却并没有绝望，他刚才轻易地从朝廷大军的包围之中冲出，让他觉得那朝廷军队也不过如此而已。虽然现在对方突然增兵两百万，但只要自己能够退回秦川城，这些朝廷军队也奈何不了他。毕竟秦川城还在自己手中，只要稍稍花费一些力气，便能从围困秦川的朝廷大军阵营中穿过。这首领对此非常有信心。

　　不过当这首领接到留守秦川城那位武将的书信之后，立刻觉得天塌了一般。

　　毫无疑问，自己中计了！不但丢了秦川城，而自己恐怕也将如同丧家之犬一般，被朝廷势力四处追杀。


第0458章 顺利夺城

　　不过叛军首领却还是有些不甘心，虽然他从信中得知秦川城北面城墙已经完全被占领，就连整个北城区域也已经有小半区域落入朝廷手中，因此他觉得还有些希望。毕竟刚才探子回报称前方赶来的大军还有三四十公里的路程，差不多也得大半个小时才能赶到，若是自己能够夺回北面城墙，完全还是有希望守住秦川城的。

　　他刚才从秦川城冲出来之时，便已经观察过秦川城南的朝廷军队情况，那便部署的军队很少，若现在朝廷大军还在全力攻打北城，估计南面的兵力还不会有太大变化，他现在赶回去，南面的朝廷军队还是拦不住他。

　　因此这首领立即下令大军掉头，向秦川城狂奔而去。

　　然而，当他花了一刻钟多的时间赶到城南之时，却发现此时城南的朝廷军队似乎多出了一些，而且防线向北撤出了近两公里。虽然不解朝廷军队为何会后撤两公里，但增加的君度倒还在他的承受范围之内，因此这首领立刻下令让军队冲击朝廷军队的防线，争取赶到南城门下，进入城内。

　　为了尽快冲过去，这首领率领着麾下那一万八阶兵作为箭头，冲在最前面。朝廷大军虽然奋勇抵抗，但也不是这些八阶兵的对手，不断的有士卒被杀，根本无力阻挡对方的冲击。好在这些八阶兵并不是骑兵，因此推进的速度倒也不是很快。

　　在这段时间，不断的有朝廷军队从其他几面城墙涌来，而且规模非常大，前面的那首领率领的那一万八阶兵还好一点，后面跟随的大军却有一种陷入泥泞之中的感觉。

　　但突然之间，那叛军首领就像吞了一致苍蝇一般难受，因为他发现之前因为朝廷大军后撤留下来的那块空地此时已经布满了军队，毫无疑问，这些军队全都是朝廷阵营的。也就是说，之前在东面城墙进行拦截的朝廷军队只有三十左右，现在已经暴增到将近百万。

　　这首领知道，凭借他麾下的军队，要拿下这一百万朝廷大军却也不难，关键是这时间却不是半个小时能够搞定的。要知道此刻在他身后还有近两百万大军正在追杀过来呢！

　　只是现在他这前锋部队已经深陷重围，后面虽然还有不少的大军未能冲进战场之内，但这些人对他们的突围却没有多少帮助。

　　不过倒不是说外面的大军便没了作用，要知道现在冲入军阵中进入战斗状态的还不到他大军的两成，毕竟近两百万军队就算是放在平坦的荒漠之上，那也是绵延数公里的存在。加上之前他们便是从城门内冲杀而出，之后并未全面调整阵型，因此阵线还是非常绵长，就算后来调转方向，这情况也没有改变。因此这首领立刻下令让外面的叛军抽调出一百万人，再次调转方向，前去拦截朝着这边追来的朝廷军队。这些人没有敌军的阻挠，非常迅速的就向南而去。

　　而这首领则同样率领着军队开始突围，他们这三十多万人冲入对方百万人大军之中，要冲出去确实有些难为他们了，好在外围还有数十万叛军策应，也能分散朝廷军队不少的精力。

　　因此整个战场就成了一个非常诡异的状况，最里面是叛军首领率领的三十万大军，包围着这些叛军的是朝廷那一百万异人大军，最外围则是刚刚加入战争的六十余万军队。当然，这六十余万军队要想包围里面那百万朝廷军队，却也是不可能的，他们只是试图从一个方向凿出一条通道，将被困在里面的叛军首领给接应出来。

　　最疯狂的战斗打响了，几乎是势均力敌的双方展开了疯狂的搏杀，这混战的场面上任何指挥的技巧都起不了太大的作用。当然，最关键的是这交战的双方中虽然规模巨大，但却没有什么厉害的指挥人才，或者说掌握了战阵的武将。

　　叛军首领那一万八阶兵确实非常给力，在损失了大半之后，终于与那首领一道与外围叛军凿出的通道接上了头。然而，此时交战双方的损失皆已过半，可谓是伤亡惨重。

　　当那叛军首领与接应的军队碰头之后，在几位属将的建议下，他从麾下军队撑起的通道中迅速向外撤离，而其余军队也且战且退，不再与朝廷大军硬拼。

　　不过朝廷军队却也不愿意就这么轻易放过他们，随着东西两侧的军队逐渐赶来，他们慢慢的占据了压倒性的优势。最让叛军纠结的是，现在他们能够撤离的方向只有东西两侧，而叛军选择的则是从西侧逃走，但不论是东面还是西面却不断有朝廷异人军队涌过来，拖延他们逃离的速度，加上后面那些追兵咬得很紧，因此根本无法完全甩掉对方。

　　那首领无奈之下，只好下令大军留下堵截追兵，而他则率领着一千余八阶兵，仓皇向西而去，这也是现在他手下剩下的唯一一支八阶兵。

　　没有了后面部队拖累的八阶兵速度自然是极快的，因此朝廷军队虽然想要追赶，但却是有心无力，何况此时他们还与数十万叛军交战。当然，对于这些玩家而言，相比起追杀那首领，还不如留下来剿灭眼前这些叛军。道理很简单，这些留下来的叛军实力不强，而且随着首领逃离，军心开始涣散，杀起来可就容易多了。这些人在他们眼中不是一条条的生命，而是一个个跑动的积分。

　　在这种形式下，本来在人数上就不占优势的叛军完全是被压着打，伤亡比例进一步扩大。

　　而在这场战争中，玩家战斗人员的比例占据了很大的比例，特别是朝廷阵营一方，几乎有将近七成的玩家，而另外三成也都是玩家所率领的NPC士卒，有的是通过兵符，而有的则是因为武将的身份，不过这两部分人所率领的NPC士卒并不多。大部分的NPC军队都是一些领主类玩家率领的，特别是像轩辕剑这样的大势力首领，麾下的NPC军队是以上万计。

　　此时的玩家却也不想在黄巾之乱中的玩家那样弱不禁风，他们在经历了数场大战之后，已经慢慢的在战场上占据了一席之地，甚至影响着战争的结局。这不仅仅是一种实力上的提升，更大程度上是一种心理状态的改变。

　　可以说，在现实世界，由于经历了太久的和平，真正参与过战争的人非常少，而且就算有一小部分参与过战争，那也是使用热武器进行的，扳机一扣，或者按钮一点，便自动击杀目标，在这么远的距离上，基本上看不到太多血腥。但这游戏中却不一样，一刀砍下去，那就是鲜血飘洒，开膛破肚、残肢断臂的场景那简直就太多了。从未经历过的玩家在这种情况下可能十成战力都发挥不出三成，更不要说什么服从命令了。

　　而现在只要参加过多次战争的玩家，都已经见惯了血腥，对于死亡已经习以为常，因此已经没有了太多的恐惧，唯一担心的便是死亡后需要大量的金钱或者积分进行复活。这才使得他们对于死亡多少有些顾忌，不然的话，玩家将成为战场上最变态的存在。

　　当所有叛军被剿灭之后，秦川城也已经被朝廷军队占据，在这场战争中，朝廷军队付出了将近百万余人的伤亡，不过收获却也是巨大的，不仅杀敌近两百万，更是一举占领了秦川城，收获了城中大量的物资。同时，在清扫战场后，还有着不少的意外收获，那就是爆出来的装备或者技能书之类的物品，而且数量非常巨大。不仅能够弥补损失，还有着大量的节余。

　　与此同时，之前那叛军首领派去拦截张温军队的一百万叛军也已经被全部剿灭，可以说这一结果在那首领决定将这一百万叛军派去的时候便已经注定了。谁让张温所率领的那支军队全都是朝廷精锐力量呢。当两方遭遇之后，张温几乎没有费多大的气力，就将这支军队给完全打垮了，逃跑的逃跑，投降的投降。从某种意义而言，这是自张温成为征讨西凉的大元帅以来，以自身实力打下来的第一场胜仗。虽然是人多欺负人少，有些胜之不武，但总也是胜仗不是？

　　因此当张温赶到秦川城之时，脸上的笑容一直都没有消失过，不仅对陈宫大肆褒奖，就连那些异人势力首领也同样受到了张温的奖励，这奖励可是很实在的，那就是钱粮，朝廷为了这次征讨西凉，自然也是筹备了大量的钱粮，此时用来赏赐陈宫等人的不过是九牛一毛。

　　只是这赏赐却不是这些异人首领最看重的，就现阶段而言，这些坐上玩家公会老大位置的人并不缺钱，现实中不少的有钱人想从他们身上获得好处，自然有大笔的资金注入。虽然这钱也不是用之不尽，但暂时也是够他们使用的。目前最值得他们在意的是，张温承诺会将他们的功绩上奏朝廷，加官进爵，指日可待啊！有了官职便有了更大的声望，对于势力的发展，文臣武将的招募都有着无与伦比的好处。


第0459章 伏兵

　　张温率领大军占据秦川城后，虽然自认为收获甚大，但也知道当前形势的严峻程度，因此他立刻问计于孙坚、陈宫二人。

　　陈宫早在一天前便已经得到了杨天的飞鸽传书，知道了杨天对随后剧情战争的部署，对此他也与杨天等人持同样的想法。当现在张温问起，他便立刻将这些说了出来。

　　孙坚同样也是聪明人，其所具有的战略眼光比之陈宫也是不相上下，因此略作思考，便也认可陈宫的说法。当下三人略作商议，便决定由陈宫率一百万军队留守秦川城，其余人马全部随张温返回汉兴，阻止汉兴、扶风二城的叛军扩大势力。

　　……

　　狄道城东北方向一百公里左右的地方，杨天率领着麾下军队及朝廷异人大军终于全军撤离了驻扎之地，而此时阎行所率的五十万骑兵却已经追至大军后面十来公里处，以骑兵的速度，相信很快就能追上了。

　　阎行此时并未感到有什么不对，紧随着朝廷大军的行军方向追去。他对于自己这支军队的实力很有信心，只要不陷入对方的包围，对方就对他无可奈何。

　　而此刻，他刚刚得到消息，朝廷大军的速度终于恢复了正常，正快速的向狄道城扑去。

　　阎行在听到这个消息之后，不由得泛起阵阵冷笑，对方不会以为狄道城是可以肆意揉捏的软蛋吧？居然在后有追兵的情况下，还想攻打狄道城。

　　当下阎行便下令让人给韩遂传信，将这边的情况详细告知对方，同时让己方军队加快速度，尽早咬上对方的尾巴，在对方攻打狄道城之前，好好的与对方厮杀一番，也好打击一下对方的士气。

　　然而，阎行不知道的是，大军前锋部队此时却已经调转了方向，分为两翼向着后方包抄回来。

　　无数的骑兵带起漫天烟尘向着朝廷军队离开的方向席卷而去，在数分钟之内，这十来公里的路程便被甩在了身后，冲在最前面的阎行已经能够看到朝廷大军殿后的军队了。只是对方军队太过于庞大，一路行去，到处都是黄沙，根本看不清远处的情况。不过阎行却毫不担心，只要周围没有埋伏，朝廷军队就算在前方弄什么阴谋诡计，对它也没有任何影响。而这里周围却是光秃秃的一片，除了地上那干燥的沙地之外，便什么都没有了，如何埋伏？

　　“杀……不要与对方硬碰，利用骑兵的速度优势，与对方游斗！”阎行下达命令，就目前的情形看来，这无疑是最正确的选择。

　　就在此时，一位侦骑忽然冲了回来，来到阎行身边，立刻说道：“启禀大人，朝廷军队前锋已经调转方向，从两侧向我们包抄过来，现在距离我们军队还有三四公里的路程。”

　　阎行一听，顿时明白了对方的打算，感情是知道自己在身后猛追，打算挖个陷阱让自己跳啊！不过似乎对方小看了自己骑兵的速度吧？

　　“立刻下令，后军便前军，撤出对方的包围圈。”阎行立刻说道，在他看来，现在对方要想将包围圈合拢，最少也得十来分钟时间，对于骑兵而言，十分钟的时间足够其跑到十公里之外了，朝廷大军根本不可能对其进行包围。

　　然而，就在叛军大军勒马停下，准备调转方向时，忽然周围一阵响动，接着就看到在他们不远处的地面上不断的散开一阵沙尘，接着就见一个个手持长枪等武器的士卒从地底冒出，大声嘶吼着朝他们杀过来。而这种场面，在东西两侧都有。唯独没有发现埋伏的便只有他们行军赶来的北面和朝廷大军撤离方向的道路上。

　　阎行经过短暂的失神之后，立刻大喝一声：“快！立刻向北突围出去！”

　　一句话提醒了那还处于震惊之中的叛军骑兵，纷纷拍打着身下的坐骑朝着北方冲去。这也是他们唯一能够撤离的方向，因为南面是朝廷大军前进的方向，这样冲过去与自投罗网没有任何区别，东西两侧则是朝廷大军包抄过来的军队，这样冲过去，无疑就需要突破对方两条防线，需要的时间也就更多了。而这时间阎行现在却耽搁不起。若是陷入重围之中，他们这些骑兵便成了落在沙滩上的鱼儿，再也蹦跶不起来了。

　　阎行怎么也没想到对方居然会花费这么大的功夫将人埋藏在地下，要知道这样做的风险是很大的，万一阎行的骑兵不按照朝廷军队之前行军的方向行走，向两侧移动一段距离，岂不是便从他们埋伏的地方践踏过去？这样一来，那地面下埋伏的人便是有钢筋铁骨，估计也会被骑兵的铁蹄踏成一堆肉泥。

　　忽然阎行在脑中回想了一下周围的地形，顿时有些恍然对方为何会如此大胆了，因为在这一带周围最然都非常平坦，但却多有沙地，在那松软的黄沙之上，确实不适合骑兵奔袭。这也是阎行一直沿着朝廷大军后面追赶的原因。只是之前他潜意识中并没有在意这个因素，只是觉得跟在后面是理所当然的，哪知道对方却在这里给他挖了这么大一个坑。

　　此刻也由不得阎行多做思考，因为从两侧冒出来的士卒已经在北面合拢，将他们的退路封锁。毕竟阎行的命令虽然早已下达，但他们的阵型过长，后军接到命令已经是一分钟之后了，这一分钟，却成了最关键的一分钟。现在这些叛军骑兵要想逃出去，便只有凭借着过硬的实力，杀出一条血路。

　　不过这些叛军骑兵对自身的实力都非常有信心，面对这汹涌而来的朝廷军队，他们没有任何胆怯，打马向对方冲去。

　　然而，双方甫一接触，便高下立判，那冲到北面来拦截他们的军队那是普通的军队啊！全都是一个个强得变态的人，特别是冲在最中间的那一支千人小队，居然向着骑兵发起反冲锋，结果竟然还真将他们这支骑兵前锋给冲得七零八落，而对方的损失却是微乎其微。这其中虽然有叛军骑兵未能有太多的距离给他们起步加速，但却也无法忽视对方的强大。


第0460章 阎行的危机

　　处于骑兵大军后方的阎行并没能在第一时间知晓前面的情况，还是一如既往的催促大军加速向北冲去……

　　差不过过了将近一分钟，前方的叛军骑兵未能将战线向北推进哪怕一米，反而自己死伤惨重，那些见识了这些朝廷军队实力的骑兵眼中都现出了恐惧的神情。在他们看来，这些人简直就是非人类，是魔鬼！毕竟哪有普通步卒与骑兵相对冲锋的时候，还能占得上峰的？至少在他们的意识中，这种情况是不正常的。

　　而此时，阎行终于知道了前方的变化，他第一时间猜到自己遇到高人了，对方居然将他的想法给料得一清二楚，就连撤退的方向也能猜得十拿九稳，还能有针对性的做出部署。

　　虽然现在阎行也知道朝廷一方对北面做了严密的防守，只是此时撤离的阵型已经指向了北面，若是调转方向，便不再是撤离，而是与对方大面积接触，进行全面交战了。这种形势下，逃出去的可能性就更低了。

　　因此阎行只有无奈的下令让军队继续向北冲锋，务必在最短的时间内凿穿对方的防线，然后突出重围。而阎行本人也带着自己的一干亲卫，脱离部队，从侧面向前方冲去，其凭借着过人的武力，一路上斩杀了不少冲出来拦截的朝廷军队，而阎行付出的不过是一些体力。对于身为帝级武将的阎行而言，这些普通的士卒确实没有阻挡他的能力。

　　虽然阎行战果辉煌，但他本人却是心急如焚，因为他现在是争分夺秒，完全耽搁不起，手中长枪每一次挥舞，都是全力施为，他此刻完全顾不得节省体力，只想尽早冲到前方，突出重围。

　　然而，当阎行冲到大军前方之时，时间还是过了四五分钟，从两侧包抄过来的朝廷大军已经与之前埋伏的军队汇合，同时向叛军骑兵展开了进攻，那疯狂的势头让这些骑兵心惊胆战，毕竟对方的人数太多了，几乎漫山遍野都是对方的人，这情景对任何人来说都是一种巨大的压力。

　　此时的骑兵已经完全没有了冲锋的优势，甚至胯下的坐骑已经成为了一种累赘，毕竟这些只是普通的战马，在没有冲锋的效果下，它们自身并没有多少战斗力，除了能够用蹄子踢上两脚之外，没有任何攻击手段。好在能被挑选为骑兵的士卒都不是弱者，最低都是五阶巅峰的实力，因此这些士卒对方冲来的朝廷大军，暂时还能斗得旗鼓相当，唯一比较麻烦的便是朝廷军队从远处射来的箭矢，让他们避无可避。而他们虽然马背上还放着一张长弓，但现在却正忙于应付冲到身边的近战士卒，根本抽不出手来向对方进行还击。

　　阎行赶到前方时，没有丝毫犹豫，便朝着朝廷大军攻去，他的目的只有一个，那就是带领尽可能多的军队冲出朝廷大军的包围。

　　阎行胯下的坐骑也是一匹绝世良驹，只见他轻轻一夹马腹，这战马便朝着朝廷大军一跃而去，阎行手中长枪顺势一举，以迅雷不及掩耳之势之势向一位刚刚击杀了自己手下的朝廷士卒刺去。

　　要知道那士卒可是杨天手下的铁鹰锐士，堂堂九阶二品士卒，但在阎行手下却未能走过一招，便被阎行一枪当胸刺过。其眼神带着一丝不可思议的神情，瞬间又被阎行长枪一挥，那士卒的身体顿时横飞出去，在落地之前，便彻底断了气。

　　这一下可将周围的士卒吓得不浅，他们都看出阎行实力非同小可，为了防止袍泽被一一击杀，周围的十多个铁鹰锐士顿时向阎行围拢过来，手中长戟挥舞着向他身体攻去。

　　面对这十多个铁鹰锐士，阎行也没有那么淡定了，他虽然是帝级武将，但双拳难敌四手的道理在这时候也是实用的，因此他不得不小心应对。将击杀的那铁鹰锐士扔出去之后，立刻收回长枪转攻为守，将一柄长枪舞得是密不透风，而且不时的还能攻击那些围攻的铁鹰锐士，每每如此，必然有一位铁鹰锐士身死，毕竟双方实力差距太大，秒杀也是必然的。

　　虽然看着阎行此时是威风八面，其实他心里却是难受至极，因为他发现这支军队真是太强悍了，最少有着九阶实力！这可是九阶兵啊！平时要见到一个都难，现在居然一下子冒出了一千之多，还能更变态一点吗？

　　这还是对方的士卒，要是遇到对方的武将，恐怕连自己也得交代在这里吧？想到这些，阎行心中也开始打起了小九九，或许得为自己寻一条生路了。留得青山在，不怕没柴烧，这道理阎行非常明白。

　　当下阎行使出一记绝招，瞬间打退围在他周围的铁鹰锐士，同时双腿猛的一夹马腹，那战马一跃而出，便跳出了包围圈。阎行不敢做丝毫停留，一柄长枪上下翻飞，将阻拦在自己前方的朝廷军队一一挑翻，飞速向外突围。

　　正当阎行要冲出大军包围的时候，忽然感应到一种致命的危机，这种感觉让他浑身毛孔炸起，毫不犹豫，阎行便身子一斜，横向挂于马背之上，手中长枪在地上一撑，就这样在战马的携带下继续向前冲去，唯独在地上留下了一道深深的划痕。

　　也就在这一瞬间，阎行听到耳边传来一道尖锐的破风声，一支利箭当头飞过，然后射向远方。

　　阎行额头上顿时冒出一阵冷汗，从那箭矢的速度推断，这射箭之人必然是一位武将，而且实力比他只强不弱。这如何让他不心惊呢？

　　他不敢做丝毫耽搁，双手微微用力，身子便弹了起来，再次端坐在马上，向北面冲去，同时回头朝着箭矢射来的方向看去，只见一位四十来岁的中年人正骑在一匹高头大马之上，正好整以暇的看着他，手中不慌不忙的再次搭起了一支箭矢。诡异的是，阎行并未从对方眼中看到丝毫的杀意。

　　虽然如此，但阎行却也不敢掉以轻心，继续打马狂奔，手中武器不断的攻向围过来的朝廷士卒。然而，在他还未奔出十米的时候，便又是一支利箭射来，这次对方的目标却不是他，而是他胯下的战马。


第0461章 胜利

　　阎行心中一惊，若是这箭射向他自己，他倒也能轻松躲过，但战马估计就很难了，虽然他胯下的战马非同凡响，但怎么说也比不上一个帝级武将灵活。别说帝级武将了，便是特级武将估计都比它要强。

　　不过阎行却不甘就此放弃，一把勒住战马，身体猛然向后一转，手中长枪磕向那飞来的箭矢，瞬间便将那箭矢给打飞了。

　　但这一下阎行更加疑惑了，因为他发现那箭矢上所携带的力道非常微弱，与那速度完全不相匹配，若是对方的箭术没有达到炉火纯青的地步，根本不可能做到这样。甚至阎行有生以来，根本就没有听说过有谁能够这种本领。

　　有一件事情阎行可以肯定，那就是箭术达到这种层次的人要想取他性命完全不是问题，从这点也可以看出，对方确实没有杀他之心。但双方敌对的情况确实存在，那就只有一个解释，对方想要活捉他。

　　想到这里，阎行嘴角不由得泛起一丝苦笑，曾几何时，自己作为韩遂的左膀右臂，居然现在会成为别人俘虏的目标！

　　此时当他停下来的时候，却再次被朝廷军队包围，对方那位中年武将再次端起了巨弓，瞄准了他的胸膛。阎行只觉得自己瞬间便被锁定，似乎不论自己做出什么动作，那箭矢都能准确的射在自己身上一般。虽然猜测到对方对自己没有杀意，但心中却不敢抱着这种侥幸，一边应付着周围朝廷军队的进攻，一边将大部分精力放在了那张巨弓之上。只要一有动静，自己便飞速躲避。

　　然而，那位中年武将似乎故意戏耍他一般，只是将他死死锁定，并没有展开攻击。

　　阎行心中非常抓狂，这种情况下，他根本就不敢分心逃走。就算他是帝级武将，但在这无数大军的包围中无法逃出去的话，恐怕最后也得被活活累趴下。

　　……

　　此时叛军骑兵后方再起变化，他们虽然一直在向着北面逃走，但由于四周都是朝廷军队，使得他们根本提不起速度来，如同陷入了泥泞之中一般，令人憋闷不已。

　　好在朝廷军队并没有刻意将武器向他们胯下那些坐骑招呼，不然，恐怕他们败亡的速度就更快了。

　　这时却从南面朝廷大军之前行军的方向冲来一支骑兵，只是由于南面那漫天的烟尘遮挡住了一切，唯一能够知晓是骑兵冲来的便是那巨大的蹄声，地面也随着这声音颤抖不已，一声声巨响就如同打击在他们的心上，心脏也跟着一起剧烈的跳动。

　　很快，那支骑兵终于从烟尘中冲了出来，这些正在与朝廷大军展开殊死搏杀的叛军骑兵吓了一大跳，那哪是普通的骑兵啊？对方那些坐骑全都是比普通战马大上一倍以上的犀牛，浑身泛着青色光芒的皮肤昭示着其具有的非凡的防御力，加上在重要部位覆盖的铠甲，他们相信就算自己准确的命中这些坐骑，恐怕也很难对其造成伤害。

　　怎么打？

　　这些叛军骑兵不知道，就算他们知晓实力再强一倍，恐怕也无法阻拦这恐怖的骑兵吧？

　　毫无疑问，这支骑兵便是杨天麾下的青龙军团。现在青龙军团并没有因叛军骑兵的忐忑而有丝毫的停留，他们沿着之前撤离的大道疯狂的向着对方冲去。

　　由于之前便已经做了安排，在这一线上并没有任何朝廷士卒停留，因此青龙军团的冲锋没有丝毫阻碍……

　　而就在此时，叛军之中有不少的骑兵突然大声喊道：“我投降……不要杀我……”

　　“太恐怖了，我们根本就不是对手啊！投降吧！”

　　这些言语在叛军之中顿时蔓延开来，虽然说出投降之言的叛军骑兵不多，平均一百人中差不多只有两三人，若是平时，这两三人恐怕在露出投降之意的瞬间便会被袍泽碎尸万段，哪还由着他们这样疯狂叫嚣。

　　但在现在这种情形下，这些降兵对于叛军的士气打击是巨大的，甚至可以说是致命的。而且此时大部分叛军骑兵都在与朝廷军队激烈交战，根本无暇顾及那些投降的士卒。

　　在这种形势下，那些投降的士卒立刻飞快的朝着朝廷军队冲去，他们倒转枪头，表露出自己没有反抗之心。朝廷军队对于他们的投降自然是求之不得，哪会继续逼迫于他们，立刻便将他们拉入到自己军阵之中，然后收缴了武器和战马，让后方之人统一看守。毕竟这些人新降，万一出现反叛之人在后面捅他们一刀，那可就不划算了。

　　榜样的力量是无穷的，看到曾今的袍泽在选择了投降之后并没备有被对方击杀，更多的叛军心动了，只是他们心中还有着一丝犹豫……

　　然而，青龙军团瞬间便与他们只有三四十米的距离了，那强大的威势让最后方的叛军骑兵充满了恐惧。

　　“我投降……”

　　“我也投降……快放我进去……”

　　“武器给你，我投降……”

　　后面这批骑兵终于未能顶住巨大的压力，选择了投降。在青龙军团还未碾压到他们身前之时，便纷纷向两侧避开，为了表示自己投降的诚意，不少的骑兵更是将手中的武器扔在了地上。这些投降之人立刻就受到了之前那些降兵同样的待遇。

　　当然，叛军骑兵中也不乏死硬分子，他们一面客服着心中的恐惧，一面举起了手中的武器，准备与冲过来的青龙军团拼命……

　　实力的差距已经注定了这些人的结果，当青龙军团碾压过来之时，那些骑兵几乎是在瞬间就被连人带马撞飞出去，等他们落在地面上时，瞬间陷入到了无数的铁蹄之中。那些投降的骑兵透过铁甲犀骑的缝隙还能隐约看到那些骑兵在瞬间变成了一堆肉泥，他们心中庆幸着自己做出的明智选择。

　　随着青龙军团冲至，投降的势头就如同瘟疫一般迅速向北面蔓延，那些被踏成肉泥的骑兵更是成了叛军心中挥之不去的梦魇，截然不同的两种结果，让更多的骑兵知道该如何选择，更多的人扔掉了自己的武器，让自己毫无反抗之力的被朝廷军队控制。

　　十多分钟之后，青龙军团便已经肆掠了整个战场，八成以上的叛军骑兵选择了投降，剩下的两成则被朝廷大军无情的屠杀。

　　结束之后，朝廷大军之中爆发出了疯狂的欢呼声……

　　此时的阎行还在继续坚持着，朝廷大军的欢呼声他同样也听到了，虽然心中有着不好的预感，但怎么也想不到自己麾下的军队已经全军覆没，其中大半之人更是选择了投降。

　　就在他将大半精力放在那中年武将的巨弓之上时，斜刺里忽然又冲出一位武将，手中双戟飞速的架住他的长枪。本来就没有全副精力应付身边近战的阎行顿觉长枪上一股巨力传来，再也将其拿捏不住，“哐当”一声，长枪掉落在地上，而那武将手中双戟却已经放在了他的颈部。

　　阎行顿时不敢动弹，脸色一片惨白！看来自己最终果真没有逃脱被俘之命运啊！

　　那使双戟的武将一声大笑，道：“将他绑了！”

　　立刻便有几位士卒冲上前来，将阎行拉下马，用儿臂粗的绳索将他死死绑住，阎行却不敢有丝毫反抗。都落到了这步田地了，还反抗什么？找死吗？

　　其实也不怪阎行实力不济，要知道这位使用双戟的武将正是太史慈，就算他全力应对，最终也难逃被俘的命运，何况远处还有箭神黄忠掠阵，就算他有万般能耐，也是无可奈何的。

　　当阎行被押解到其他降兵一处之时，才发现自己麾下大军居然大半都被俘了，这一结果无疑让他非常郁闷！比全军覆没都更让他纠结。同时他也很不解，自己麾下这些骑兵怎么说也是百战精兵吧？对于韩遂的忠诚度也是很高的，怎么会大部分都选择了投降呢？

　　其实他哪知道，就在青龙军团冲过来之时，杨天瞬间发动了自己久以不用的一个技能：招降术！虽然运气很差的只招降了不到3％，但这些人的行为无疑成了压死骆驼的最后一根稻草，叛军骑兵的投降也就成了顺理成章的事情。

　　……

　　这场针对叛军骑兵的伏击战结束了，结果无疑让所有朝廷阵营玩家都非常满意。由于叛军骑兵的迅速投降，朝廷大军不仅收获巨大，而且自身损失也较小。五十万匹战马有近四十万匹完好无损或者带有轻伤，俘虏的叛军数量也有将近三十万，至于战死之人，大半都是战争之初便被杀死的。

　　按照之前的约定，战利品的分配按照各大势力所获得积分比例决定，这种方式是非常公平的，因为像这种大战中，积分的获得不仅仅是击杀敌军，还有对整个战局走向的影响力。就好比之前杨天率军攻打天水城，那些玩家大军虽然未直接参与进来，但由于其本身确实影响到了这场战争的结果，因此他们同样获得了一些积分，只是相比起杨天的收获，他们获得的那些积分就不是很显眼了。

　　而在这次伏击战中，因为郭嘉策划了整场战争，同时杨天的招降术以及青龙军团彻底影响了战争的走势，因此他以绝对的优势获得了整场战争的三成六的积分，不过他也为了在随后的战争中更好的指挥这支玩家军队，便将那零头让了出来，只取走了三成的战利品，主要就是战马和俘虏。


第0462章 局势的变化

　　当然，杨天这次最大的收获还是俘虏了对方的领军人物阎行，要知道阎行可不是一般二三流历史武将能够比拟的，他可是一位武力和统帅并重的一流历史武将，就凭这一点，就足以让杨天花费功夫将他给俘获到帐下了。

　　只是阎行现在虽然被俘获，但暂时还没有投降之心，毕竟他们怎么也算是韩遂的亲信，而且也是一位响当当的人物，他不可能轻易地选择投降，系统也不会让他这么轻易投降。要想将其彻底收服，还得郭嘉多多努力了。

　　打扫完战场之后，杨天便率领着大军再次踏上了征程，只是这次他们却没有朝狄道城方向前进，他们又不犯傻，没事儿去攻打别人的坚城。

　　不过这时候李相如的军队却已到了狄道城以南二十多公里外，有几个朝廷阵营的玩家首领被刚才的胜利冲昏了头脑，居然建议再去剿灭李相如所率领的叛军。

　　他们的想法确实不错，就双方的兵力对比而言，朝廷军队这方确实占据了很大的优势，但要知道，这里却是西凉叛军的地盘。狄道城中还有两百万叛军，而在朝廷大军身后一百多公里处，还有韩遂率领的七百多万大军，这要是三面合围过来，就算杨天的部下战斗力惊人，郭嘉的智谋天下无双，恐怕也无法扭转全军覆没的命运。

　　因此最终他们还是转移了方向，朝着东面而去，目的便是带着西凉叛军这支军队四下兜圈子。此时杨天还不知道韩遂已经通知秦川城的叛军出城截断他们的粮道。阎行倒是知道这消息，只是这家伙现在虽然被俘虏，但却还未投降，因此杨天也未能从他口中套出任何消息。

　　杨天现在这样做的目的便是让韩遂失去耐心，让其向秦川城下令，使得城中军队出城，以便让陈宫有夺取秦川城的机会。

　　差不多过了将近半天时间，杨天终于收到了陈宫的飞鸽传书，称他们已经成功占领了秦川城，而且张温已经率领着大军前往汉兴。

　　杨天得此消息后，顿时欣喜若狂。毕竟这带着韩遂大军在这一带兜圈子也是一件很危险的事情，一个不小心被对方给围住，那可真不是闹着玩的。不过现在终于可以解脱了，如何不让他高兴呢？

　　当即杨天便下令大军开始撤退，目标直指秦川城。同时他也将这个消息告诉了其他玩家势力首领，那些人听到这事情后同样是万分激动，毕竟这可是能否守住前期战争成果的关键所在。

　　韩遂在杨天得到消息不久之后，便也知道了秦川城沦陷的事情，他在扼腕叹息的同时，也下令大军加快速度，追赶朝廷大军。

　　如果说她之前不知道朝廷大军为何加快速度向东撤离，现在总算是完全明了。只是这不是他现在最纠结、最痛心的事情，现在最让他痛心的是阎行所率领的五十万骑兵全军覆没了。

　　要知道他麾下一共也只有不到八十万骑兵，现在一刀被朝廷大军砍掉了五十万，基本上算是将骑兵给打残了。要知道西凉地区虽然盛产战马，但要凑齐五十万匹却也不是一件容易的事情，不然他麾下也不会一共才七八十万骑兵了。

　　现在看着朝廷大军加快速度撤离，他却也无可奈何，毕竟自己剩下的这三十万骑兵根本不敢单独派出去。因此在与李相如军队汇合之后，拉起一千万人马，一起向朝廷大军追去。

　　……

　　张温率领大军撤回汉兴城之时，扶风马腾的实力也达到了一个巅峰，连同玩家整整一千余万人，足以让韩遂这个最先造反之人汗颜不已。

　　马腾势力膨胀之后，便开始图谋周边城池，而第一件事情便是举兵攻打武功城。其目的昭然若揭，因为武功城处于美阳以东，汉阳处于新平城以西，一旦武功城被攻下，那美阳城和新平城就将被三面合围。而武功城只是一座小城，攻打这座城池的难度自然远低于攻打美阳这座重城。

　　马腾对于其反叛后的首战非常在意，派出了自己儿子马超亲自上出征。也因为马超的影响力，叛军阵营的玩家更是群起响应。

　　不到两天时间，马超便率领着数百万大军兵围武功城，一天时间不到，武功城便已经陷落。同时，王国率领麾下叛军进军汉兴，似乎想在张温率军赶回之时拿下汉兴城，一旦让其成功拿下汉兴城，美阳、新平便彻底成了瓮中之鳖了。

　　这下子可将坐于庙堂之上的汉灵帝吓了一大跳，要知道武功城之后便是咸阳，而咸阳过后就可直达长安，长安城可是进入洛阳的西面门户，叛军若是打到了这里，那洛阳城恐怕也就危险了。因此朝中上至皇帝下至小吏，意见空前一致，那就是想尽一切办法，要将叛军抵挡在咸阳城之外。

　　在没有任何的阻力下，汉灵帝再次任命皇甫嵩为左将军率领从天下各地抽调的大军百万前往咸阳，同时任命驻守于新平城的董卓为前将军，两方协调，共拒马超大军。

　　此时汉灵帝也是出了血本，拿出大量钱财让皇甫嵩率领大军直接传送到咸阳城，与董卓之军成左右夹击之势。而皇甫嵩不仅带来了大量军队，还带了大量的守城器械。如此做法，无疑让守卫咸阳的朝廷势力NPC军队和玩家士卒士气大振。本来在马超快速攻下武功县城时，他们还打算着什么时候溜之大吉呢！现在看来没那个必要了。虽然现在在人数上还是不占优势，但凭借着城墙之利，马超想要攻打咸阳，难度还真不是一般的大，特别是有皇甫嵩这个一代名将在此，确实很有振奋人心之效。

　　马超在攻下武功城之后，却没有一鼓作气继续东进，反而派出两支精锐骑兵，挥师美阳、新平，将两座城池全部拖入了战争状态，让城内的传送阵彻底成了摆设。要知道战争状态并不是一定要有千军万马攻城才能触发，而是只要有人故意攻打了城池，该城皆会触发战争状态，同时也就关闭了传送阵。马超这个做法无疑非常明智，现在美阳、新平二城，处于叛军包围之中，只要不让城中之人有从传送阵获取外界物资以及人员补给的机会，那么耗上一段时日，这城池也就不攻自破了。而如果外界想要进行救援，便必须先攻下叛军的城池。这样一来，他们之间的地位便发生了变化。

　　此时美阳、新平二城彻底成为了一座孤岛，虽然信鸽通信还未中断，但能够起到的作用却是微乎其微。作为两大城池中职位最高的将领，董卓现在也是非常头疼。

　　……

　　王国率领麾下两百万大军抵达汉兴城外之时，张温大军确实还未赶回。王国毫不犹豫，当即便对汉兴城展开了疯狂的进攻。

　　此时汉兴城中的最高统帅便是执金吾袁滂，在张温听从杨天建议率军前去攻略秦川之时，便将他留在了汉兴城。当时张温等人都未想到居然会后院起火，因此汉兴城中留守的军队并不多，加上玩家士卒，也不过区区五十来万，而且没有一支精锐军队。

　　当听到王国率领两百万大军攻来之时，这位执金吾大人顿时吓傻了眼，好在昨天他便已经得到张温传信，称其率领大军将于两日之后赶回，也就是说只要自己能够守住汉兴城两天时间，就算是胜利了。

　　这一战打起来之后，双方才发现事情并没有想象中的那么顺利。王国对于汉兴城中的虚实是一清二楚，在他看来，只要自己大军赶到，这袁滂虽然不至于吓得乖乖献出城池，但绝对会军心大乱吧！在如此明显劣势的情况下，只要自己全力攻城，拿下汉兴城不过是易如反掌之事。同样，袁滂也觉得自己大军属于守方，就算对方军队再多，能够直接参与到攻城战中的人能有多少？而且他早已听说王国大军中并没有多少攻城器械，而他这方却恰恰相反，在张温离开汉兴城时，并没有带走任何一具攻城器械，将这些东西全部留在了汉兴城。因此汉兴城的朝廷军队虽然在人数上不占优势，但在装具的威力上，却也比叛军胜出一筹。按照这种情况，他觉得要守上两天，是完全能够办到的。

　　然而，当战争进行了一天之后，王国还是未能打下汉兴城，但效果却是明显的，那就是汉兴城的城墙已经多处出现裂痕，而且城中守军也已经死伤近半。只要明天能够加大攻击力度，汉兴城绝对能够拿下。其实按照正常情况而言，事情不会发展到现在这种状态，王国没算到张温率领大军就快要赶回汉兴城，他这边大军压境，并未对朝廷军队造成什么影响。袁滂没考虑到的情况却是汉兴城在短短一月多的时间里，经历了数次大战，不论是最初的火油煅烧，还是后面的投石器攻击，都对墙体有着巨大的损伤，虽然后来被朝廷军队占领之后，张温也派人对城墙进行了修葺，但其结实程度已经远远比不上之前了。这也是为何城墙会在短短大半天的攻击后，出现很多裂痕的原因。


第0463章 汉兴城毁

　　王国围困汉兴城第二天一大早，他便下令继续攻城。

　　城墙上的袁滂也是一脸苦涩，他一面下令士卒加紧搬运守城物资，一面让那为数不多的石匠修复城墙。只是战事太过于激烈，城墙修补的速度远远比不上破坏的速度。

　　在晌午十分，汉兴城的城墙开始垮塌，城外的叛军如同洪水一般从城墙缺口处涌进来，城内的朝廷军队实力本来就要弱上不止一筹，加上城墙崩塌影响了士气，因此他们对这些冲进来的叛军根本难以组织起有效的防御。

　　朝廷军队且战且退，叛军则是步步紧逼，双方在城内展开了巷战。

　　此时王国忽然之间得到了一个消息，这消息也是与一位他一起征战汉兴城的异人势力首领告诉他的，称张温、孙坚率领着近五百万朝廷大军已经到了汉兴城西两百多公里的地方，只需不到一天时间，这支大军便会兵临汉兴城下。

　　王国被这消息惊得不浅，那可是五百万大军啊！就算自己现在拿下汉兴城，有如何能够守住？

　　在几位异人势力首领的劝说下，王国最终也没有放弃攻打汉兴城，反正展开了更加疯狂的进攻。

　　数小时之后，汉兴城陷落，就连执金吾袁滂也未能从城里逃出来，被杀于乱军之中。这王国虽然拿下了汉兴城，但周围城墙破损严重，接近三分之一的城墙出现了垮塌现象，在这种情况下，守城与攻城没有任何的不同。

　　王国倒也干脆，在攻破汉兴城城市石碑的一瞬间，拿走了宗庙中的遗落的神魂，同时摧毁了汉兴城。

　　摧毁城池听起来很丧心病狂，但实际上王国的做法很容易理解。因为被他占领后的汉兴城其实就是一座空城，谁让之前杨天在攻下汉兴城后，运走了城中所有的百姓呢？使得这城就算被占下来，也没有太大意义。何况那破损的城墙根本无法抵挡即将到来的张温大军的进攻。

　　王国在摧毁汉兴城之后，在城池中央的位置竖起了一根高高的旗杆，将袁滂的首级挂在了旗杆上。然后便率领着大军返回汉阳，留下的只是那一地的废墟以及高高晃动的头颅。

　　……

　　张温在当天傍晚时分，便已经赶到了汉兴城，其实按照正常行军速度，他们应该是在次日中午赶到，但由于袁滂的催促，他不得不加快行军速度。然而，他们最终还是未能保住汉兴城，也未能救下袁滂。

　　下令大军在汉兴城废墟上搜索了一番之后，张温也发现了袁滂的首级，对于这位同僚的死，张温颇有些感触，没想到征讨西凉数月时间，朝廷大军便会有一位副帅丧命于此，这让他有了一丝兔死狐悲之感。

　　张温让人将袁滂的首级取下，然后火化，让一位亲卫带着，准备将来班师回朝之日，将其带回洛阳，也好对其家人有个交代。其实这何尝不是对自己未来命运的一个寄托呢？希望着自己还有那一天能够带着袁滂的骨灰返回洛阳。

　　现在汉兴城已经成为了一堆废墟，张温一时不知道何去何从，是转而攻打汉阳城呢？还是继续东进，然后进驻美阳，防御马超大军的进攻？又或者进驻陈仓城，以拒从西面而来的韩遂大军？

　　这时候孙坚向其提了一个建议，那就是兵进美阳，与皇甫嵩、董卓一道围攻马超，尽快将这一支有着巨大发展潜力的叛军给消灭掉，不然若是让其继续发展壮大，恐怕要再想剿灭，可就不是一件容易的事情了。

　　张温想了一下，便同意了孙坚的建议。在他看来，这时候进入美阳城确实是最好的一个选择，因为美阳城是一座重城，防守起来确实要容易得多，只要多加小心，恐怕就算敌人付出三四倍的代价，也很难拿下这座重城。

　　当下，张温便下令军队在废墟之上稍事休整。在第二天早上，大军开拔，朝着美阳城方向而去。

　　两天之后，王国率领大军回到了汉阳，而张温也率领着朝廷军队返回了美阳城。这时候，三方形势出现了微妙的平衡，战事进入僵持状态。以皇甫嵩、张温两路大军的实力，若是要攻打马超占领的武功城，基本上不太可能，而如果马超要想拿下美阳或者咸阳这任何一座城市，同样也不太可能。至于董卓，此时他根本就不敢或者没打算出兵攻打咸阳，他有他的理由，那便是王国的军队正威胁着新平城。

　　……

　　花了七八天时间，杨天率领着麾下数百万军队返回了秦川城，陈宫打开城门，来到数里之外相迎。然后大队人马浩浩荡荡的进入了秦川城中，足足花了数小时的时间，所有士卒方才全部进入到城内。

　　在之前，杨天等人便已经知晓了王国率军攻破汉兴城的消息，同样也知道马超占据武功县的事情。无疑，此时的局势已经到了万分紧迫的时刻。

　　当晚，杨天与郭嘉、陈宫以及轩辕剑等一干玩家势力首领进行了详细的交谈，然后决定由杨天率领自己的直属部下留守秦川城，以拒韩遂大军。轩辕剑等人则率领着所有玩家军团向东返回美阳城，协助皇甫嵩、张温攻略武功县城。

　　这个建议是郭嘉提出来的，当轩辕剑等人听了他的这个提议后，心中唯一的想法就是这郭嘉太疯狂了，居然想以寥寥二十余万兵力，抗衡韩遂的千万大军。就算是守城战，那也是没有丝毫胜算的吧？

　　虽然在八天前朝廷大军与阎行一战，俘虏了对方近三十万大军，其中有将近十万投入到杨天麾下，但多出来的这点兵力完全是杯水车薪。而且这些人是新降之兵，一旦战事不利，恐怕最先造反的就是他们。

　　不过，由于杨天的坚持和郭嘉的一再提议，轩辕剑等人也只有同意了这个安排。虽然说他们现在很想留下来凭借着秦川城城墙与韩遂大军好好的较量一番，但美阳一带的战事确实非常紧急，拖得越久，对朝廷一方越不利。毕竟因为马超的原因，马腾势力是越来越大，一旦让其麾下军队规模膨胀到一定程度，恐怕皇甫嵩、张温等人的日子都不会好过。

　　等到事情决定下来之后，众人便纷纷散去。待所有玩家走后，杨天这次满脸不解的向郭嘉问道：“奉孝，你为何会提议让我们留下来独抗韩遂大军呢？以我们目前的力量，恐怕不容易办到吧？”

　　郭嘉却是淡淡一笑，道：“主公你这话可是言不符实啊！其实你想说的是我们不是不容易办到，而是根本不可能办到。”

　　杨天苦笑一声，道：“既然奉孝知道这些，为何还会有如此建议呢？”

　　郭嘉笑道：“主公既然不曾知晓，为何会同意属下的意见？”

　　杨天没好气的看了他一眼，道：“别卖关子了，我还不了解奉孝你吗？准是有什么阴谋诡计等着那韩遂，不然我会同意你的这个建议？”

　　郭嘉说道：“主公如此信任属下，倒让属下感到惭愧了。其实属下如此打算，也是完全按照主公您的意思来办的。主公你不是想要尽早结束西凉的叛乱吗？若是将那些异人大军留在秦川城，就算韩遂赶到秦川城外，也不敢轻易攻城。而等到明日我们将所有异人军队派走，这消息自然是瞒不过韩遂的，以我们这区区三十来万人的军队，估计韩遂想都不会想，便会直接攻打秦川城。这样一来，岂不是比我们这样耗着要好得多？”

　　杨天说道：“这道理我自然也懂，但关键是凭着我们这点兵力，如何能够守住秦川城呢？”

　　郭嘉却是悠然一笑，道：“现在我们在秦川城中仅有三十多万人确实不假，但主公的白云城又岂止三十多万军队？”

　　杨天心头一震，顿时便恍然大悟，道：“这倒是一个不错的主意！看来我们得好好的给韩遂准备一份大餐了。不过我们大军在秦川城中保密的事情，还得好好计划一下，不然整个白云城的实力暴露，会将我们推到风口浪尖之上，可就得不偿失了。”

　　陈宫接着道：“这点主公倒也无需担心，只要将这秦川城变成一座空城，自然也就无需担心暴露什么了。”

　　“甚妙！”杨天大笑一声，当即便将这事儿定了下来。

　　……

　　第二天一大早，朝廷异人大军便开始集结，然后迅速离开了秦川城。

　　而此时，韩遂的大军距离秦川城还有一百多公里的路程，等其赶到秦川城外，这些朝廷异人大军早已经走远了。

　　待城内所有异人全部离开后，杨天便下令麾下所有将士将全城百姓集中起来。当然，这个过程并不是很顺利，因为要在即将发生战争的情况下，将百姓赶出家门并不是一件很容易的事情。更何况朝廷阵营一方才刚刚占领这座秦川城不久，在这座城中的民心低得可怜。因此在这个过程中，不得不充斥一些暴力的手段。


第0464章 秦川之战

　　杨天将秦川城中的百姓集中起来倒不是想做什么天怒人怨的事情，而是要将他们收入到璇玑戒中，然后运往白云城领地中。毕竟这也是数十万人口，杨天就算是想要进行灭绝人性的大屠杀，那也下不去手。

　　在杨天大军的威逼利诱下，这些刚刚走出家门的百姓并不敢反抗这些恐怖的军将，他们都顺从得被杨天收入到了璇玑戒中。而同时，杨天下令一部分军队在城内展开搜索，不论是发现任何人，都必须将其赶出来，一旦出现反抗，格杀勿论。

　　而杨天则趁着目前秦川城还未陷入到战争状态，第一时间通过传送阵，将所有的百姓运送到白云城。而第一次从白云城返回之时，杨天便将早已经在白云城内等候多时的烈阳军团给带了出来。这也是唯一一支一直留守在白云城内的军团。现在总算到了他们上战场的时候，与烈阳军团一起带来的还有一些战场辅助人员，比如木工和石匠。毕竟这场战争将是一场旷日持久之战。没有木工和石匠的辅助，恐怕城墙或者城防器械根本坚持不了多久。

　　与此同时，杨天也交代了王老一些事情，最关键的便是找足够的战斗人员对即将展开的秦川城守卫战中战死的将士进行复活。

　　仅仅两个来回，杨天便已经将所有的百姓送走了，现在的秦川城除了杨天麾下那二十五万大军之外，便彻底的成为了一座空城。至于前些日子俘虏的那十万骑兵，则同样被杨天带回了白云城。现在这些人用起来杨天也不是很放心，与其这样，还不如将其深藏起来。同时也将阎行关押在白云城的监狱中，这也是此次大战杨天俘虏的第二名西凉将领。第一个自然便是那张横，此时也被关押在这里。

　　就在杨天第三次返回秦川城之后不久，韩遂的大军终于赶到了城外，不过在其发动攻击之前，杨天乘坐传送阵再次离开了秦川城。因为他需要做的不仅仅是将城中的百姓带走，更重要的是将白云城领地内的军队带过来。只是这件事情做起来却比将百姓运回白云城要难多了，因为现在白云城的其他几大主力军团都在琼州。

　　好在杨天等人昨夜里将事情决定了之后，便给琼州的白云城一干将领飞鸽传书，令其以最快的速度赶到琼州的一座三级乡镇琼北镇。原因很简单，因为现在整个琼州，只有琼北镇建好了宗庙。这还是在西凉叛乱这一月里加班加点建好的。只等杨天一到，便可将琼北镇升级为琼北城，到时候，杨天往返就要容易多了。

　　杨天这次直接传送到交州朱崖郡郡城，然后骑着金雕花了两个多小时时间，便赶到了琼北镇，这琼北镇在游戏中的位置相当于现实世界中海口市的位置，距离朱崖郡郡城只隔了一个并不算宽的海峡。

　　到了地方之后，杨天便发现已经有两个军团在这里等着了，这两大军团分别是朱雀军团和麒麟军团。

　　杨天担心秦川城的战事，也不敢在这里久待，匆匆赶到镇长办公室内，将琼北镇升级到小城，同时选择建造传送阵。只是这传送阵并不是选择建造了就能立刻使用，最少也得等上三四个小时。

　　因此杨天只好将朱雀、麒麟两大军团装入璇玑戒中，然后再次骑上金雕，飞往朱崖郡郡城。

　　再次来到朱崖郡郡城的传送阵之后，杨天尝试着选择传送到秦川城。然而，果然不出他所料，此刻秦川城的传送阵已经被关闭，已经无法进行传送了。无奈之下，杨天只好选择传送到距离秦川城较近的陈仓城。

　　前前后后花了近六个多小时时间，杨天等到傍晚时候才再次出现在了秦川城上空。

　　从上往下看，杨天发现秦川城四周皆是密密麻麻的军队，他们正蜂拥着向秦川城奔去。而秦川城则像是大海中的一叶扁舟，在惊涛骇浪中摇摆不定，岌岌可危。随时有可能被叛军组成的人海给淹没。

　　不过杨天凭借着鹰眼的强悍视力，能够清楚的看到自己麾下的军队在叛军的疯狂攻击下并没有露出丝毫颓势，相反，他们还杀得冲到城下的西凉叛军哭爹喊娘。

　　同时，双方的投石器、弩车等城防器械也疯狂的向着对方的阵地攻击，那一块块磨盘大小的巨石、一根根泛着寒光的巨大弩箭，让人心胆俱寒。虽然从数量上而言，韩遂大军中的攻城器械要多于白云城一方，但杨天麾下军队却也占据着城墙的优势，双方在攻城器械相互攻击的比拼中，倒也没有落于下风。

　　既然一时半会儿也不用担心秦川城会陷落，为了不让叛军发现自己的行踪，杨天选择在秦川城以东十多公里外等待。

　　天黑之后，韩遂大军也停止了攻城，毕竟在黑暗之中，对于攻城一方来说更加不利，投石器、弩箭的校准便得更加艰难，而守城方却没有这个顾虑，以城下叛军的密集程度，他们根本不需要瞄准，便也能有极大几率命中目标。

　　杨天则趁此机会骑着金雕回到了秦川城，来到城内的第一件事便是将璇玑戒中的朱雀、麒麟二军团放出来，让他们自行扎营休整。

　　杨天随后就去见一下郭嘉和陈宫二人，打算向他们询问了一下今天的战况。

　　当杨天来到城主府之时，发现一干谋臣武将居然全都在这里，他们正在商议着如何应对明日的战争。其实这个倒也没有太多需要商议的东西，毕竟他们现在是被动防守，一切的行动得依照着对方的攻城节奏随时调整。

　　见到杨天进来，大厅中所有的人都起身向杨天见礼，杨天挥挥手让他们坐下后，便说出了自己的来意。

　　郭嘉当即便向杨天禀明了今日一战的具体情况。

　　其实自杨天走后，韩遂率领着大军便向秦川城展开了疯狂的进攻，大军以迅雷不及掩耳之势将秦川城包围，然后从四面八方涌来，那场面让人惊心动魄。

　　战争是从中午开始，只进行了半天时间。不过由于韩遂大军是全面进攻，因此双方损失可都不小。

　　据郭嘉等人估计，整个下午，韩遂军队伤亡在三十万以上，而白云城军队伤亡只有将近三万。这其中有着城墙的因素在里面，当然也有白云城军队的实力远高于韩遂大军的平均实力。因为韩遂军队的平均实力也就在五阶到六阶之间，而白云城的军队最低都是七阶水平，这差距无疑使巨大的。

　　不过论起伤亡比例来，白云城军队一方可就占了弱势了，毕竟之前秦川城内的军队只有二十五万，这两万多的伤亡几乎占据了全部军队的十分之一强。而韩遂大军的三十万伤亡数字却只是其整个大军的三十分之一。就算杨天将白云城主力军团全部调来，恐怕也不足以将韩遂大军耗死在城墙之外。但可别忘了，杨天还有后招，那就是靠着自己璇玑戒的优势，将从白云城中复活的将士重新带回秦川城，继续与韩遂大军作战。而韩遂要做到这一点，无疑要难上许多，先不说他在攻城战中获得的积分是否能够供应上消耗，单凭从最近的城池复活后需要七八天的行军时间便落了下风。

　　因此杨天在听了郭嘉的汇报后，倒也放心了不少，现在他需要担心的事情便是自己带来的石匠是否能够保证城墙韩遂大军疯狂进攻下不会坍塌，这个问题也是非常严重的。若是没有了城墙，白云城的这七八十万大军最终的结局不容乐观。当然，杨天还担心一个情况，那就是被韩遂发现城中的猫腻，然后不再攻打秦川城，反而冒险绕过秦川，直接向美阳方向进攻。

　　只是对于这两种情况，杨天也无可奈何，修补城墙还好一点，敦促石匠加快速度也能做一些弥补，但若是韩遂转头就走，他又能怎样呢？好在现在杨天还能肯定韩遂并不知道城中的变化，而且对方最少在三四天之内不会发现城里面的猫腻。谁让这秦川城只是一座小城呢？在城墙上最多也就只能有十四五万人进行守城，如果人数太多，那不是守城，那是添乱。以这个人数而言，就算杨天不断的替换人员，韩遂也不会有什么疑心。

　　随后，杨天并没有留在秦川城内，而是连夜骑着金雕向陈仓城赶去。他倒不担心秦川城会有什么危险，有郭嘉、黄忠等这些大能在这里，比自己这个半吊子领主要强多了。

　　通过陈仓城的传送阵，杨天先回了一趟白云城，装了满满的一幽灵戒的粮草之后，杨天便选择传送到琼北城。自琼北城的传送阵开始建立到现在，已经过去了六七个小时，那传送阵已经可以使用了。

　　然而，到了琼北城，杨天发现其他那些军团到现在都还未赶回来。不过据现在琼北城的城主所说，这几大军团正在赶回的路上，估计明天白天就能赶到。

　　无奈之下，杨天只好返回白云城，在通天阁中修炼了一宿的内功。说起来现在杨天还真有些荒废了这通天阁的功能，随着白云城的局面越来越大，他能安心呆在白云城内修炼内功的时间也越来越少，要不是他手中有着不少的极品培元丹支撑，其内功的增加速度将慢得惊人。


第0465章 美阳之困

　　第二天下午时分，杨天再次来到琼北城，此时已有一半以上的军团赶了回来。杨天当即将所有军队装入璇玑戒内，然后传送到陈仓。再次花了两个多小时的时间，在天黑之后，杨天飞回了秦川城。

　　此时的秦川城已经陷入了宁静之中，若不是城墙上那燃起的红彤彤的火把，便看不出丝毫紧张的气氛。杨天将所有军队放出来之后，又骑着金雕离开了秦川城，他还得跑一趟，才能将白云城的十二大主力军团全部带到秦川城。

　　这次杨天并没有再去白云城，而是到了陈仓之后，便直接传送到琼北，然后带上剩下的所有主力军团，直接传回陈仓城，其后这段时间则全部在金雕背上度过了。这一夜之间往返三次，也将这金雕给累得够呛。

　　其实将白云城所有主力军团押在秦川城还是有一定的风险性的，若是白云城的军队未能守住秦川城，那白云城的所有主力军队可就全军覆没了。虽然有着轮回之塔的复活功能，但复活如此规模的军队需要的时间和金钱都将是一笔天文数字，杨天绝对不会乐意承受的。

　　……

　　就在杨天将将近九十万大军全部带到秦川城后，便一门心思的想着怎么才能将韩遂坑得更惨，最好让他一直在郁闷中死去。

　　而这两天时间里，韩遂对于攻打秦川城还是非常热衷，虽然两天的攻城已经让他们消耗了七十余万兵力，但同样也击杀了近五万的守城军队，当然，这个数字带有一定的估算成分，不能保证完全准确。

　　不过其中有一点让他有些惊异，那就是白云城的这些军队体力实在是太好了，他从未见过城墙上的士卒露出过丝毫的疲态。当然，他也知道城内有着白云城大军三十余万，其中有十万还是从他的心腹爱将阎行手中夺过去的，甚至连阎行本人也被俘了。

　　他在心里也思考过这个问题，白云城这三十万大军完全可以分作两部分，轮流守城，倒也能够保证城墙上的将士有着充足的体力，但这种替换不可能太频繁，不然刚刚下了城墙不久的士卒又要爬上城墙，总的来说体力消耗更大，不利于长久作战。只是现在在韩遂看来，城墙上的守军换防绝对非常频繁，不然体力不可能有如此充沛。一想到这样，韩遂心中便略有些激动，他可是期待着白云城军队搬起石头砸自己的脚啊！

　　另一方面，韩遂可是非常清楚的知晓城内只有三十余万大军，要知道叛军占据了这秦川城大半年的时间，里面自然有着不少属于叛军势力的暗哨。在最后在白云城军队地毯式扫荡的情况下被揪了出来，但他们还是将自己知晓的情况传递给了韩遂。从时间上判断，就算从那暗探被发现后征西将军便疯狂的从别处调集军队，但这毕竟是只不到半个小时时间，又能调来多少军队呢？而且如果白云城有意从其他地方调集军队，就不会将所有的异人大军全部放走了。他觉得杨天不可能做出如此吃力不讨好的事情。

　　因此，只要给他几天时间，将城内的军队消耗大半，这秦川城也就算是破了。

　　韩遂之所以没有选择围而不攻，同样也是考虑人数上的差距，在秦川城外多耗上一天，对于韩遂来说都是巨大的压力，但对于只有三十多万军队的征西将军而言，却是无所谓的。就韩遂所知，凭借着秦川城中的粮草，足够这三十余万大军一月的消耗。因此韩遂耗不起。

　　在随后四天，韩遂还是一如既往的向秦川城发起疯狂的进攻，同时下令一些实力不强的军团到周围寻找适合投石器使用的巨石，说起来也让韩遂万分郁闷，经过这么多天的攻击，自己抛出去的巨石就算是堆砌一道新的城墙都已经足够了，但却没有将眼前的这道初级城墙给弄塌，这完全是不合理的事情嘛！

　　而他之前所携带的七千余台投石器，在这种高负荷的使用，以及白云城一方的投石器还击之下，已经损失了近半，这可让韩遂心疼不已。但为了拿下这似乎唾手可得的秦川城，韩遂也只有拼了。

　　夜里，韩遂看着远处还一如往昔矗立在那里的秦川城，心中颇不是滋味。随着时间的慢慢过去，从第一天开始便如同囊中之物一般的秦川城，居然在自己数百万大军的攻击下坚守了六天之久，这要是说出去，绝对是一个笑话。

　　韩遂偶尔在心中也生出过放弃攻打秦川城，转而直接攻取美阳一带的想法，但一想到征西将军这支精锐军队如同钉子一般扎在这里，他心中就颇有些不踏实，如果这些家伙一直龟缩在城内，他也觉得没什么，可万一对方在关键的时候蹦跶出来，给自己当头一棒，自己输得岂不是很冤枉？

　　而且一想到白日里秦川城上那艰难的防守，他就舍不得就此放弃，他觉得只要自己明日再稍加努力，便一定能够拿下秦川城。当然，这种感觉已经陪伴他数天时间了，也使得他心中充斥着一种忐忑。他此刻也在心里暗暗决定，如果明日不能顺利攻下秦川城，那便兵分两路，一路围堵秦川城内征西将军的直系军队，另一路则直奔美阳城方向而去。

　　……

　　当此之时，围绕着武功县城的大小规模战斗从未平息过，虽然马超与皇甫嵩、张温等人都比较克制，不敢轻举妄动，但其他异人军团或者散人玩家却是没有太多的担心，他们大多数时间都在城外游荡，寻找着落单的敌军。甚至一些大胆的玩家或者对自身实力有信心的玩家来到了地方的城池附近，狩猎敌军。这种方式非常冒险，但收获同样也是巨大的。很明显，在这一带有着更多的敌人，可以更有效率的赚取积分，同样被敌军发现的可能性也就更大，丧命于此的可能性自然也就大大的提高了。

　　每一天，都有无数的情报送到马超、皇甫嵩、张温等几人的手中，他们分析着局势的变化，等待着时机希望能一举打破现在的僵局，然后高奏凯歌，将对方杀得片甲不留。

　　只是这机会却并不好找，三路大军都不是易于之辈，皇甫嵩属于百战名将，马超同样也是不世将才，相对比较差的也就只有张温，但这家伙现在却有孙坚从旁协助，因此在布局上同样不落下风。

　　其实如果董卓全力参与到武功城攻略中来，朝廷阵营一方还是有很大几率将马超驱逐出武功城，但这董卓却在心里打着自己的小九九，并不是一心平乱。因此才使得朝廷阵营陷入了现在这种尴尬的境地，退不得退，进不得进。而且随着时间拖得越久，恐怕对他们越会不利。因此不论是皇甫嵩或者张温都期待着有一支军队出来打破这种平衡。当然，这支军队必须是朝廷阵营，不然他们的处境恐怕就更加悲剧了。

　　而就在双方纠结不已的时候，马腾率领着七百万大军兵临美阳城下，然后毫不犹豫的开始攻城。

　　当张温知晓马腾起兵攻打美阳城之时，他心中充满了担忧，虽然他也知道马腾攻下美阳城的几率不大，但明显自己大军将被拴在城内，无法支援咸阳的皇甫嵩大军，而要驱逐武功县城的马超就更加困难了。

　　对于马腾兵围美阳城一事，皇甫嵩在不久之后便已经知晓。这情况虽然也在他意料之中，但发生的时间却在他意料之外，与他预估的时间提前了不少。他原本以为，凭借着美阳、新平以及咸阳三城的兵力，先将武功城内的马超这支叛军驱逐，然后在图马腾的大本营扶风城。而现在他们所面临的情况，却是完全陷入了被动。美阳城兵力被牵制，新平的董卓也是按兵不动，凭他在咸阳城的这点兵力如何能够拿下马超大军占据的武功县城呢？

　　朝廷现在的情况他也非常清楚，各方势力割据眼中，朝廷对于地方的控制力度已经降到了最低点，这从之前调动军队的情况便可看出。不然在长安受到威胁的情况下，以整个大汉朝的势力，又怎么会只凑齐聊聊百万军队随他一起出征呢？就拿水宁县城来说，在游戏开服之时就已经拥有十万大军，整个大汉朝，有多少座县城？这明显是有大量的地方势力对朝廷的命令阳奉阴违。

　　因此现在要再想让朝廷给他凑出百万大军，可能性微乎其微，要改变现在这种局面，恐怕也只有靠自己了。为此，皇甫嵩抓破了自己的脑袋，也想不出什么有很强的可行性的方法出来。

　　不过很快，跟随皇甫嵩一起来到咸阳城的玩家势力首领向其提出了建议，那便是向汉灵帝争取粮饷，同时奏请汉灵帝昭告天下，广招天下有志之士，抗击叛军，并可从朝廷手中获取传送阵全额补偿费用。


第0466章 纠结的张让

　　这些玩家势力首领想出来的这个主意不可谓不毒，要知道现在大部分玩家未能赶来参与此次剧情任务，一方面是因为兴趣不大，另一方面却也是由于传送费用太高，对于很大一部分玩家来说，在剧情任务中赚取的好处恐怕还不足以支付这笔传送费用。

　　而如果加入朝廷阵营便可获得传送费用的全额补偿，那岂不是说相当于免费传送到剧情任务区域？这对于玩家而言，无疑具有非常强大的诱惑力。一旦汉灵帝同意了这个建议，必然有大量的玩家蜂拥而来，加入到皇甫嵩旗下，眼前这种局面自然也就会出现改观。

　　皇甫嵩在听到这个建议后，踌躇良久，虽然他觉得这方法会有一定风险，却也是当前能够最快见效的一种方法。而其风险性就在于汉灵帝会不会同意这个建议，若是反而因此引起汉灵帝的震怒，可就憋屈死了。而且汉灵帝为此震怒的可能性非常高，要知道这个汉灵帝对于金钱的迷恋程度已经到了病入膏肓的程度，不然也就不会出现卖官嚋爵的典故了。因此虽然汉灵帝很有钱，要想从他那腰包里掏出钱来，难度自然是非常大的。

　　最后，皇甫嵩还是决定将这个建议奏明汉明帝，食君之禄、担君之忧，不管汉灵帝同意不同意，自己都应该做到一个做臣子的本分。

　　毫无疑问，皇甫嵩的这道折子也是周转到了十常侍之一的张让手中。

　　张让拿着这张奏折也很头疼，他虽然是一个宦官，只图自己享乐，从不管百姓的死活，而且就算天下再乱，也与他无关。但现在关键原因是马腾这支叛军都已经要攻到长安城了，若是真让对方攻到长安，威逼洛阳，甚至最终打到洛阳，恐怕他的好日子就要到头了。

　　说白了，他张让现在权势滔天，但总归也仅仅是一个太监，他的所有威风与地位都是建立在汉灵帝宠信的基础上的，这点张让非常的清楚。现在整个朝廷官员大部分都对他张让以及所有的中常侍恨之入骨，若是没了汉灵帝的庇佑，别说是地位了，恐怕连小命都很难保住。

　　因此，张让很想朝廷军队尽快取得战争的胜利，这种想法比黄巾之乱中还要强烈。其实真要说起来，黄巾之乱虽然气势宏大，但成事的可能性很低，毕竟那时候汉灵帝还是能够将整个大汉朝指挥得动，而造反的张角又是站立在整个大汉朝统治阶层的对立面，因此其从一开始便注定了没有成功的可能性。但这次韩遂、马腾等西凉军队叛乱却不一样，他们多是以朝廷官员的身份叛乱的，这是军阀割据的一种必然走向。而韩遂、马腾等人的叛乱，相当于给其他手握实权的朝廷阵营将领提了一个醒。甚至可以说这些叛乱之人与剩下的其他朝廷将领也有着很大的共同之处，万一这其他人也跟着反了，那大汉朝也就彻底完蛋了。因此张让才会如此担心。

　　张让是个聪明人，他自然知晓若是能够说服汉灵帝同意皇甫嵩的奏请，朝廷大军便很可能扭转现在的局势。但他同样也知道，要想让汉灵帝拿钱出来，却是一件无比艰难的事情，就算以现在汉灵帝对他的宠信程度，恐怕也不会听他的劝。要知道汉灵帝很多赚取钱财的事情都是他一手操办的，汉灵帝对于金钱的态度，他自然也是一清二楚。

　　不得不说这张让确实有些头脑，特别是在歪门邪道方面，他的脑筋转得特别快。

　　因此在他得到皇甫嵩的奏折不久之后，便坐着轿子来到了皇宫，面见汉灵帝。

　　一番交谈之后，张让一脸苦笑的从大殿中走了出来。倒不是说他来劝说汉灵帝失败了，结果恰恰相反，他成功了。只是这成功的代价稍微有些大，让他的腰包顿时空了许多。

　　谁让张让在向汉灵帝奏请之后，建议汉灵帝向朝廷大小官员强制征缴讨伐西凉所必须的钱粮。而且以官职大小决定捐献的数额，具体的数字从数百两黄金到数万两黄金不等，汉灵帝听后，想都没想，便同意了张让的说法。

　　这主意好啊！那别人的钱守自己的江山！还有比这更惬意的事情吗？当然，汉灵帝并不认为这是别人的钱，在他看来，这天下都是他的，那些官员的钱自然也是他的，现在让这些人拿钱出来，自然也是理所当然的事情。

　　事情在最初也是完全按照张让的计划走的，但在最后时刻，汉灵帝也让张让等人每人捐献一批钱粮，用来征讨西凉之用。对此张让还能说什么？唯一能做的便是尽快的答应下来。也因此，张让在走出朝廷宫殿时，满脸的苦涩。

　　也就在此时，一则系统公告响了起来：

　　中国区公告：西凉叛军势力日益增大，令汉灵帝震怒，诏令天下大小官员，捐献钱粮，用以征讨西凉叛军，不缴纳者，是为叛逆，诛连九族！所有朝廷阵营异人请在各地郡府、县衙报名参军，由各地县衙、郡府择优录取，然后自行传送到咸阳城，听候左将军皇甫嵩指挥，同时可从皇甫将军处领取补偿的全额传送费用。

　　这个消息无疑让整个中国区再次沸腾了一次，前些天多路叛军同时造反，打了朝廷阵营一个措手不及，同时也让叛军阵营实力迅速膨胀。而这次的系统公告，恐怕也同样会让叛军赶到措手不及，其优势也将会被朝廷阵营慢慢抵消。

　　不过这次虽然说是相当于免费传送，但也并不是任何人都可以参加的，有了各地县衙、郡府把关，那些意图浑水摸鱼之人就会被排除在外。而这各地的县令、太守虽然有不少人已经对朝廷阳奉阴违，但毕竟汉灵帝还是天下正统，特别是这遴选异人士卒的事情对他们自身并没有损耗，因此做起事来也是非常卖力，这也显得他们都还有这一颗忠君爱国之心嘛！赔钱赚吆喝的人都有，何况现在还不需要他们赔钱！只需要出血力气就行。


第0467章 推测

　　还呆在秦川城内想着怎么继续坑害韩遂的杨天同样也听到了这则系统公告，只是他对于这事情却并没有抱太多乐观的态度，以现在的形势，朝廷军队最多也就与叛军继续这么僵持着。而似乎系统大神打的也是这么一个主意，它才是背后操纵剧情走向的真正黑手。

　　而系统大神的目的也很明确，那就是尽可能的让剧情沿着历史的方向前进。

　　想到这里，杨天不由得有些郁闷，如果果真如此，那么这西凉叛军的剧情任务就没有胜利者，因为最终朝廷大军也未能平定西凉叛乱。等到汉灵帝驾崩之后，大将军何进为了对付十常侍，昭董卓入京，董卓之乱的剧情任务也就将因此而展开。到那时候，董卓便会联系韩遂、马腾一起进京，相当于这些西凉叛军也就被招安了。这一阶段的西凉叛乱也就不了了之。

　　杨天对于剿灭西凉叛军的结果并不是太在意，他最期盼的还是尽早结束西凉叛乱的剧情任务，以便让董卓尽早乱政，那时候才能迎来白云城发展的黄金时间。同时，按照杨天与郭嘉、陈宫等人商议的结果，恐怕董卓之乱后，他们便需要拿下钓鱼岛海域的国家关卡了，至于这个国家关卡背后到底是什么，他们还无从猜测，可能是直面岛国的吧军队，也可能是一片无人的荒芜之地。要知道虽然现实中钓鱼岛的面积不大，但在游戏里，这可不是一个小岛，更何况还有与其不远的琉球等地。就目前杨天所掌握的消息，岛国方面也不知道这琉球群岛所对应的游戏中的区域还是不是属于日本区。若是不属于，那可就有得争了。

　　当务之急便是怎么才能继续将历史剧情向前推动，当然，最好的结果莫过于直接让汉灵帝提早去见阎罗王。杨天相信，只要汉灵帝死掉，历史进行绝对会推动到公元189年，董卓之乱也就会正式开启。但怎么才能让汉灵帝早早的去见阎罗王呢？

　　这无疑是一个很深沉的问题，深沉到杨天都不敢轻易拿出这个问题来问人，他唯一可以咨询的便是郭嘉和陈宫，毕竟这二人都是死忠，就算说出如此大逆不道之言，他们也不会有什么其他想法。

　　然而，郭嘉和陈宫二人却也劝说杨天放弃这个打算，毕竟刺杀皇帝那可不是儿戏，一旦事情暴露，对于白云城来说将是灭顶之灾。以他现在征东将军的身份，冒着巨大的风险做出如此之事明显是不划算的。

　　同时，郭嘉也提出了一个建议，虽然不能将历时进程一步推动到位，但要想小范围的推动，却还是有法可想的，比如灭掉一些关键性的势力。而郭嘉给出的目标正是王国。

　　以现在的情况而言，几大叛军首领在历史上有着影响的便只有韩遂、马腾和王国，而现在距离死亡时间最近的便是王国，因此图谋王国的成功几率也就更大。

　　当然，要想弄死王国也不是一件容易的事情，毕竟这家伙也是一个叛军首领，麾下也有着一百多万直系NPC部队，同时还有三百多万玩家。而目前白云城的所有主力军团都在秦川城内，要想赶到汉阳去对付王国，那也是鞭长莫及。

　　最后，杨天等人也未能想到什么好的计策，只好将这事儿放在了一边，继续指挥麾下军队与韩遂大军在秦川城交锋。

　　……

　　这已经是韩遂为自己定下的攻打秦川城的最后一天，若是还不能攻下，他就将率领大军继续东进，与张温、皇甫嵩等朝廷军队一决高下。虽然他认为这征东将军阳光留在秦川城将是一个祸害，但为了这聊聊数十万人将近千万大军拖在这小地方，明显是很不划算的一件事情。

　　从早上攻城开始，韩遂便发现秦川城城墙上的守城力量弱了许多，整个城墙上的军队差不多也只有十三四万人，刚刚能够完整布防，比起之前城墙上那密密麻麻的军队，略显得有些单薄。

　　或许这已经是城内剩余的唯一兵力了吧？韩遂如是想着，他对于今天攻下秦川城也就更具信心了。

　　韩遂的这种猜测并不是没有依据，因为经过这六天的攻城战，基本上每一天城上的守军都有四五万人战死，虽然他麾下的军队每天也付出了五六十万条性命，但结果无疑让他比较满意。现在总算是到了攫取成果的时候了。

　　在韩遂的命令下，叛军发起了自东进以来最猛烈的一次进攻，剩下的三千多台投石器全部上阵，就连一直隐而不出的一百余台攻城箭塔也被拉上了战场，同时，韩遂准备投入战场的攻城军队数量也超过两百万。他是打定主意要一举拿下秦川城了。

　　无数的巨石和锋利的弩箭在秦川城上空交织穿梭，为一条条的生命画上了休止符。鲜血和肢体成了战场上的主旋律，在攻城的一方中，出现伤员的可能性不高，受伤也就预示着死亡，没有人愿意冒着城墙上的箭雨来解救倒在地上的伤兵，因为这很有可能让自己也战死当场，到时候谁又来同情、拯救自己呢？

　　叛军沿着那死死扣在城墙上的攻城梯向上攀爬，他们一手扶着梯子，一手还高举着小圆盾，在一定程度上能够避免头部被对方射下的箭矢击穿，但如果是扔下的巨石，这些圆盾也就很难起到作用了。那东西的巨大冲击力，绝对不是一面小小的盾牌能够承受的。不过城中的巨石毕竟是有限的，不可能让守城士卒无休止的向下扔，更多的时候，这些巨石是用来供给投石器使用，以便压制对方的投石器、弩车或者攻城箭塔。特别是杨天带来的投石器全都是大型投石器，对于对方的攻城器械确实有着很强大压制作用。

　　秦川城的城墙在经历了叛军数天的猛攻之后，也逐渐变得难以承受了，虽然有着杨天带来的石匠夜以继日的修葺，但在一些攻击较为频繁的地方开始出现裂缝。好在这城墙还算是比较宽，要想轰塌下来，也不是一件容易的事情。

　　韩遂这时候也猜到了秦川城内绝对有负责维修城墙的石匠以及维修攻城器械的木工，这些人很有可能就是在自己安插在秦川城内的暗探暴露之后，通过传送阵弄到秦川城的。他估计阳光便是打算凭借这些技术工人的辅助作用坚守秦川城。这点让韩遂非常的纠结，要不是有这些该死的石匠或者木工，秦川城的城墙早被他们给轰塌了，那会如现在一样成为横亘在他大军面前的一道天堑？

　　更让他纠结的是，因为之前路途遥远，他虽然带了大量的投石器等攻城器械过来，但却并没有带上太多的木工，原因便是这些生活职业者的行军速度太慢，要是带着他们，要想从金城赶到秦川，没有两三个月是办不到的，这就更不用说打仗了。这也就使得他拥有的那些攻城器械中已经有很大一部分出现了破损，严重的已经影响到使用了。

　　战斗进行到中午，韩遂并没有鸣金收兵，反而让更多的军队加入到攻城战中，他倒也不担心麾下这些将士会饿着肚皮，因为最先上了战场的那些将士已经无法感受到饥饿了。至于这些后来派上去的人，他们在冲锋之前也已经填饱了肚子。

　　……

　　秦川城城墙上，杨天皱着眉头看着还在继续蜂拥而来的西凉叛军，不由得转头看向了郭嘉，说道：“奉孝，你看这韩遂今天是不是吃错药了？怎么完全不顾手下将士的生命啊？这仗要这么打下去，我们恐怕很难坚守得住啊！”

　　郭嘉摇头笑了笑，道：“主公不用担心，凭借着我们的布置，韩遂要想在今日拿下这秦川城，却也是不可能的。我们现在还剩下将近五十余万军队，就算韩遂打倒了城墙都不可能成功占领秦川车工。”

　　杨天倒也同意郭嘉说法，不过他还是叹了口气，道：“话虽如此，但恐怕我们今天守城的这几大军团恐怕都会被打残吧？也不知道明天能不能全部将其复活。”

　　郭嘉笑道：“主公也不必急于一时嘛！复活士卒的事情自然有王老操心，大不了主公你再等上一天，方才赶回白云城去运送复活的将士。今夜倒是可以先运送一些石料和木头过来，这几天这些物资消耗巨大，恐怕经过了今天这场激战，城内剩下的也就不多了。”

　　杨天当即点了点头，同意了郭嘉的意见。

　　郭嘉看了看远处从未间断过的叛军，忽然说道：“主公，或许我们不需要再回去弄物资了。”

　　杨天一愣，道：“这是为何？”

　　郭嘉指了指城外叛军的布置，道：“主公请看，以现在这叛军的阵型，无疑是全军出动，但如果是要攻城，根本不需要这么多人。在攻打一座小城的时候，攻城一方能够同时投入到战场上的军队最多不会超过百万。既然韩遂大军动了，那可能是有其他目的。而唯一能够解释的便是韩遂准备离开秦川城，现在这一战不过是韩遂大军最后的疯狂。”

　　杨天先是不解，将郭嘉的话仔细推敲一番之后，总算是明白过来，愕然道：“奉孝的意思是，韩遂会放弃攻打秦川城，将目标转移到其他地方？”

　　郭嘉点了点头，道：“确实如此。而且据属下推测，韩遂很有可能会直奔美阳城，与马腾大军联合，一起攻打美阳。当然，这也不排除他会在途中调转方向，攻打防守较为薄弱的陈仓城。”

　　杨天也觉得郭嘉的推测有些道理，以这韩遂的品性，自然不会在这种情况下调转方向，返回金城，安心的做自己的叛军首领。西凉荒芜，生活自然也很清苦，韩遂有了现在的势力，自然想转移到其他地方安身立命。

　　一直立于一旁的陈宫这时候说道：“主公，以属下之见，这韩遂一旦离去，攻打陈仓的可能性更大。一来陈仓距离美阳较近，只要拿下陈仓城，便可以此为据点，威胁陈仓，可以说是进可攻，退可守，绝对比直接攻打美阳城更加有利。同时自陈仓城向南，越过散关，便可进入陈仓山，而翻过陈仓山，便可进入益州之地。以益州的富饶以及易守难攻的地形，对于韩遂来说绝对有着巨大的诱惑力。一点情况对他不利，他便可以陈仓为跳板，进入益州。”

　　杨天和郭嘉听后，顿觉陈宫言之有理，不过他们倒也不担心韩遂大军进入益州。毕竟阳光的大本营是在扬州，距离益州有十万八千里，就算韩遂将益州弄了个底朝天，那也与阳光没有任何关系。

　　只是韩遂明显不会轻易走益州这条线，虽说从陈仓进入益州只需要攻打散关这一险地，但作为进入蜀地的一道雄关，这散关也不是说攻就能攻破的，不到万不得已，韩遂恐怕不会走这条路。

　　而如果韩遂占据了陈仓，对于朝廷一方恐怕更加不利，完全将美阳城置于叛军的包围之中，缺少粮草的情况下，美阳城恐怕很难坚持太长时间。这与杨天等人之前的计划有些出入。

　　忽然，郭嘉说道：“主公，或许这是一个改变美阳一带局势的一个契机！”

　　杨天微微一愣，道：“奉孝快快请说。”

　　郭嘉轻笑一声，说道：“主公，若你处于韩遂的位置上，你要从秦川城外撤离，会怎么做？将秦川城中的敌军放任不管？”

　　杨天毫不犹豫的道：“自然不可能，留下一支军队在自己后方，还不加以看守，那完全是傻子才会做的事情。这韩遂就算要从秦川城外撤离，也会留下一部分军队，看着我们的军队。这就好比我们之前对付秦川城内的叛军一样，打不下来我就先守着。”

　　郭嘉笑道：“属下也是这么想的，只是这韩遂会留下多少军队来看守我们呢？”

　　“应该不会很多。”杨天说道，“现在韩遂大军经历过这六天的激战，阵亡的将士也有将近三百万，而他要想顺利拿下陈仓城，并威胁美阳城，没有五百万大军根本不可能。因此他能留下来的军队应该在一到两百万之间。”

　　郭嘉点头，明显是同意杨天的说法，然后他便将自己的打算说了出来。

　　……

　　到傍晚的时候，韩遂大军还是未能攻下秦川城，这无疑让他非常郁闷。不过若是他知道城内居然有着白云城近六十万大军，恐怕对此就不会赶到意外了，若是知道这六十万军队最低都是七阶兵，他更是将庆幸自己这方将士阵亡速度太慢了。

　　不过很明显，这些情况韩遂全都不知道，虽然过程中他也让拥有飞行坐骑的武将飞到秦川城上空打探过情况，但结果不仅什么都没有发现，反而让这些武将全都丢了性命。谁让杨天的亲卫军团铁鹰锐士全都拥有实力强悍的金雕了，遇到敌人一拥而上，那飞在天空的叛军武将逃都无法逃掉。

　　不过今天这一仗打下来，韩遂也略微看出了一些端倪，那就是城内的军队数量恐怕不止之前那暗探所说的三十多万，因为在今日之内，城墙上战死的守军最少也有七八万，但到傍晚时候，城墙上的守军的密集程度还是与早上是一样的。这无疑是非常反常的事情，他猜测杨天在当时一定是做了什么手脚，躲过了暗探的侦查，甚至给他直接弄了一些假情报。

　　现在韩遂无法推测出城门军队的具体数字，不过有一点他倒可以确定，那就是这些天里，对方派上城墙的守军绝对都是精锐部队，也就是说，战死的士卒也都是精锐。


第0468章 闹鬼

　　韩遂虽然不知道征东将军在秦川城内到底有多少精锐力量，但按照他的估算，应该也就四五十万，现在已经差不多战死二十余万，能剩下三十万就不错了。

　　如果现在是要攻城，凭借着对方三十万大军的防守，以及充足的后勤辅助人员，没有六七天时间，是不可能拿下秦川城的。但现在美阳一带战事紧急，他却是不愿意再等下去了。

　　韩遂在与他的另一位心腹将领成公英商讨之后，决定留下两百万军队继续围困秦川城，然后他们亲自率领近五百万大军以最快的速度拿下东南方向的陈仓城。并在陈仓城内，对麾下战死将士进行复活，补充战斗力，同时亦可等待复活的异人赶去与他们汇合。等到恢复到一定实力，便可攻略美阳城。

　　在第二天早上韩遂便率领着五百万大军离开了秦川城，留下成公英率军围困秦川。

　　……

　　在韩遂离开之后，成公英并没有在下令攻城，而是让所有营帐结成防御阵型，将秦川城内的军队死死的困住。而秦川城内的阳光所属大军同样没见动静，只是城墙上还是站立着无数的军队。

　　当天夜里，成公英麾下军队遇到了一件让人特别胆寒的事情，不少人看到在他们的营帐周围游荡着不少半透明的人影，看不清面容，不过那些人影却是充斥着一种阴森之气，让人一看之下心头便瘆的慌！

　　对于军队中的传言，成公英在第二天便听说了，不过实力强悍的他对于这些传言嗤之以鼻，对于鬼神之说，他并不相信。不过无风不起浪，这道理成公英还是很明白的，他觉得这次事情可能是征东将军手下的将士搞的鬼，因此成公英下令大军加紧戒备，增加夜间巡防的人数，以期能将这些鬼祟之人给一举擒获，已定军心。

　　成公英在韩遂军中的威望很高，因此在其强势压制下，对于那疑似鬼影的恐慌变低了许多。

　　然而，到了夜里的时候，昨夜里出现的那虚幻鬼影再次出现，很多人都远远的看到这些突然出现的虚影。只是这些东西出现的时间很短暂，当他们要追赶过去时，那些东西就已经消失不见了，任何痕迹都没有留下。

　　忽然，在东面一面营帐外发出了一阵充满了强烈惊恐的尖叫，接着便没了任何声息。

　　等到大量的士卒赶到声音传来的地方，却发现有一支十人规模的巡逻小队横七竖八的倒在地上，他们全都瞪大着双眼，而眼神中充满了恐惧，立刻有人上前试探了一下这些巡逻士卒的鼻息，却发现他们全都断了气。

　　更加诡异的是，他们未能在这些人的尸体上发现任何的伤痕，而这些人就这么不明不白的死了。

　　成公英也很快赶了过来，在赶来的路上，他便已经知道了这里的情况，此时他的脸色有些发黑。毕竟白天他才下令加大巡逻力度，意图将这隐藏在暗处的敌人给抓出来。但现在不仅这些诡异的人影没能抓住，还让自己这方损失了十来人，而且死亡的方式还是如此的诡异。这不是打他的脸吗？

　　在现场，成公英并没有说什么，毕竟这种情况下，不论他说什么都无法打消麾下士卒心里的恐慌情绪。他只是对周围的军队下了禁口令，严禁他们将这里发生的事情散播出去。

　　与此同时，成公英让人去找来了仵作，他想要知道这些人具体的死因。

　　很快，有两位仵作被找来，在一个封闭的营帐中，成公英让这两个仵作对所有的尸体进行了检验，然而结果却将他也吓了一大跳，因为就仵作检查出的情况，这些士卒都是正常死亡或者惊吓过度而死，身体内外都没有任何的伤害，也没有中毒的迹象。

　　那两位仵作却也很是坦荡，毕竟他们与尸体打的交到太多了，很多常人无法接受的事情在他们眼里或许再正常不过。

　　只是成公英现在的心情却不是很平静，虽然他此时还是认定这些士卒并不是死于什么鬼怪之手，但他也同样无法给出一个合理的解释。之前他让人找来仵作验尸，便是将希望寄托在尸体内部，期待着能够找出死因。只是现在看来，他的愿望是落空了。不仅如此，而且如果这里的结果传出去，恐怕会引起更大的恐慌。

　　无奈之下，成公英只好编了一个比较说得过去的理由，那就是说这些巡逻士卒是死于一种致命毒药，同时也让那两个仵作与他统一了口径。虽然这种说法同样会让麾下士卒感到害怕，但相比起对未知事物的恐惧，这点害怕也就微不足道了。

　　其实成公英觉得这些巡逻士卒很可能是死于一种精神类攻击技能，但精神类攻击技能多是术士才能掌握。可是如果说这件事情是某个术士干的，恐怕反而没有人会相信，因为以术士的近战能力，冲到敌军大营之中无异于找死。何况那被无数人看到的虚影又如何解释呢？在光线暗淡的情况下，实力强悍的游侠或者刺客完全凭借着奇快的速度让人只看到一片残影，但术士却是没有那能力的。

　　当然，若是直接这样出去将情况告诉外面的士卒，恐怕很少有人会相信，因此成公英为了能让自己的说辞更有说服力，他让成公英在尸体剖开的一些部位抹上毒药，让其看起来更像是中毒而死。只是这种死后抹上去的毒药只能让表皮发生一些变化，并不会深入到血肉之中。

　　但成公英现在也没有更好的方法，他只有不让别人接触这些尸体，只是让一些人看过之后，便将其焚毁。虽然这样会让士卒存在一些疑虑，但总比空口白话要好得多。

　　况且，现在最主要的并不是怎么将自己麾下将士糊弄过去，而是将这隐藏在暗处的敌人找出来。不过这一点对成公英来说，还是很有信心的。

　　随后，成公英便走出了营帐，两位仵作抬着一具尸体跟着走了出来。

　　成公英当即就将刚才在事发现场的将士召集起来，然后指着尸体说道：“各位，刚才我已经让人验明了这些士卒死亡的原因，他们是被卑劣的朝廷势力的人下毒而死的。据我所知，征东将军阳光是一个精通隐身类技能之人，我想一定是阳光亲自潜入进来，使用了一些迷惑大家视线的方式，然后对这支巡逻小队进行突然袭击，才使得他们名丧当场。”

　　说完，成公英便让那两位仵作掰开抬出来那具尸体一些剖开的部位，里面泛黑的血肉确实是中毒的迹象。

　　看到这些不少的士卒现出了然的神情，似乎相信了他的话，成公英立刻道：“其实要对付隐身类技能并不困难，只要我们在周围布下陷阱，这阳光的隐身技能自然也就没了用武之地。到时候他连我们大营都无法潜入，更不用说是要冲进来毒害我们的军队了。这布置陷阱之事，我立刻去安排，到时候你们从旁协助，如果能够将阳光一举擒获，我必禀报大首领，对各位进行封赏。”

　　成公英话一说完，周围的士卒顿时松了一口气，毕竟若能真正将这隐藏在暗处的敌人找出来，那才是最有说服力的证明。何况他们对于成公英的话也是非常信任，因为在成公英麾下就有一支能够布置陷阱的特殊队伍。

　　……

　　在第二天白天，成公英下令麾下那十多位陷阱师带足恢复内力的丹药，在大营的各主要节点上布置陷阱，而所需的材料也有士卒专门为其搬运。效率自然是奇快无比。

　　留守在秦川城外的叛军玩家对于前两日夜间发生的事情也是有所耳闻，甚至有不少人更是亲眼看到。虽然说这是在游戏中，但他们多少还是有些恐慌，毕竟这游戏太过于真实，比之与在现实世界看恐怖片更是令人毛骨悚然。若是再现实中，他们或许还可以以世上没有鬼神这类说辞来安慰自己，但在游戏世界里，这个说法就完全不靠谱了。毕竟这游戏本来就不是能够以科学来解释的东西，你要说游戏中出现鬼神不科学？忽悠鬼去吧！

　　昨天夜里成公英的解释也有玩家在一旁听到，这些玩家却不会像NPC士卒那样听从命令，在离开后不久，他们就在私下里将这件事情传播开来。当然，为了不让城内的白云城军队知道他们内部的具体情况，并没有人将这些事情捅到论坛上去，所有的玩家都是通过口口相传，知道了这个消息。

　　对于成公英的解释，这些玩家也是半信半疑，不过有一点可以肯定，那就是这件事情绝对是阳光或者他的属下搞的鬼，毕竟这事情太巧合了，除此之外难以解释。因此对于成公英下令让陷阱师在整个大营范围内布置陷阱，他们还是颇有信心的，虽然这陷阱对于真正的鬼抓不住，但要抓住搬弄鬼神的人还是没问题的。


第0469章 诡异的攻击

　　白天时间匆匆过去，所有的陷阱师在成公英的指挥下，将所有应该布置陷阱的地方全部布下了陷阱，同时成公英在整个大营区域内布置了弩箭，封锁整个大营上空。现在整个大营都燃起了熊熊的火把，将四周照的没有一点死角。在这种情况下，就算是一只飞鸟飞到大营上空一百米之内，都会被下面守卫的叛军发现，到时候弩箭交织之下，谁又能逃出生天？

　　当然，这火把的光照程度也是一定限制的，比起现实世界中的探照灯，那火把的照射距离就小得可怜了。一旦超过一百米，四周就会变得漆黑一团，根本看不到任何的情况。

　　对于这种现象，所有的叛军都不是很担心，只要不让对方降落到地面上，就算对方有天大的本事，也玩不出什么花招来。

　　当夜幕降临的时候，所有的叛军心里还是不可避免的出现了一丝忐忑，这与布置是否妥当无关，有可能是对即将发生的事情充满期待，也有可能是充满傍徨。

　　天终于完全黑了下来，由于此时已经是月末，月亮要在凌晨的时候才出来，因此那些负责夜间巡逻的叛军士卒在第一时间便点上了火把。

　　虽然成公英并没有下令让所有的士卒全军戒备，但对于玩家而言，这深夜“抓鬼”无疑是一件很有趣的事情，因此他们中很多人并没有休息，而是手持武器，仰躺在空地上，死死的注视着天空。

　　所有的人都知道杨天拥有一只巨大的金雕，而现在整个大营周围都已经被封堵，杨天要想潜入到大营之中，必然只要靠金雕将其运到大营上空，然后伺机降落。

　　对于成公英布置的弩车，所有的异人并不清楚，以成公英的智慧，清楚的知道要想真正做到保密，最不能做的便是将这消息透露给异人。因此所有的叛军玩家都还期待着阳光突然出现在上空，然后他们一拥而上，将这位玩家第一人给擒获，那将是一件多么长脸面的事情啊！

　　他们在等待着那一刻……

　　……

　　“主公，既然这次叛军早有准备，你还是别去了吧？他们不可能一直这样戒备森严。总会让我们找到机会的。”秦川城城楼上，郭嘉向立于身前的杨天劝说道。

　　站在旁边的王凯也道：“老大，就是啊！就我刚才所得到的消息，这次成公英可是花了血本，将所有的弩车全部用上了，还布置了无数的弓箭手，弄得跟天罗地网一般。虽然这事儿并没有从我们在叛军中的眼线口中证实，但之前我也派去过两个实力达到王级、掌握隐身技能的刺客进去查看过，那成公英秘密的将所有的弩车全部打包，偷偷的运到了一些空置的营帐之中，同时还派去了不少的弓箭手藏于这些营帐中。只是当时碍于成公英已经下令让陷阱师布置陷阱，为了不被对方给抓住，才先溜了出来。”

　　杨天却笑道：“你们说的道理我自然是明白，凯子你推测的叛军大营此时已经是天罗地网，我估计也是有可能的。不过这不是更好吗？在对方有了完全的准备之下，我们再给对方当头一棒，岂不是更能打击对方的士气？”

　　王凯很无语的道：“话虽如此，但前提是你进去了还能出得来。要是直接被对方抓了个正着，之前的布置岂不是完全没了效果？”

　　杨天笑笑道：“你就放心吧！我这点分寸还是有的。我来到这个世界这么久，还从未有人能够留下我的性命，我可不想将自己的处女挂交代在这些叛军手中。你们可别忘了，我保命的手段可不止一两个，就凭这成公英的能耐，要留下我基本上是不可能的。”

　　郭嘉却道：“属下倒不是担心主公你有什么危险，而是觉得如果这次行动暴露，那主公你之前的两次骚扰的效果直接就化为泡影了。到时候要想再弄出这样的效果，可就不容易了。不过听主公刚才这么一说，属下倒觉得这险确实值得冒上一次，在这种情况下，只要主公在顺利的在地方大营中肆掠一番，那成公英便也不可能再找其他借口。而且一旦成功，对成公英的威信也是很大的打击，使其以后在军队调度中不会再向现在这样如臂使指。”

　　杨天顿时非常无语，他有种感觉，这郭嘉绝对是故意恶心他的！这家伙居然说不担心他有危险？有这么说主公的吗？不过自己之前便已经将话给说死了，也就不好再拿捏这家伙。

　　轻咳一声后，杨天说道：“奉孝放心吧！我那噬魂塔现在经过这几次大战，现在的等级已经提升到白银级，虽然是刚到白银级不久，但里面也有一百多只六阶灵魂，同时还有一千多只五阶灵魂。这些以灵魂形态存在的东西虽然不具有物理攻击力，但同样也是免疫物理伤害的。这种情况下，我完全可以不用降落到地面上，便可以直接从空中将这些灵魂弄到叛军营地中去。而这样做唯一的缺点便是扔下去的灵魂要再想收入到噬魂塔中，却也是不可能的了。虽然这些家伙现在实力还算强大，但却还是不能一直呆在外界，如果再两天之内未能将其收回到噬魂塔中，便会自行消散。到时候我又只得等噬魂塔内其他的灵魂慢慢吞噬进化了。”

　　感情前两天成公英的大军之中所谓的鬼影，不过是杨天噬魂塔中的灵魂，如此说来那倒也不是所谓的鬼影了，而是实实在在的鬼！鬼不正是人死后的灵魂吗？

　　……

　　叛军大营之中一直弥漫着一种紧张的气氛，这种气氛无形无味，但却实实在在存在于每一个叛军的心里。

　　然而，天黑后三四个小时过去了，整个大营之内还是没有丝毫的动静。这可有些反常，要知道在前两天的晚上，天一黑，那些虚影便会出现在大营之内，在各处时隐时现。

　　由于这些叛军一直全神贯注的观察着天空中一举一动，很快眼睛就变得有些沉重了，毕竟是晚上，人更容易疲倦。不过他们也知道今晚的意义非凡，全都强打着精神，继续保持着警惕。

　　午夜时分，不少的叛军忽然感到四周气温一降，一整冷风吹来，身上顿时凉飕飕的。

　　这时候，从上空突然飘下一只只淡淡的人形虚影，加之是从明处向暗处看，下面的人丝毫没有看到这些诶情况。等到那些人影降低到十多米高的时候，忽然加速向着下面的士卒冲来。

　　很快，最先降落下来的那一个虚影忽然扑向其中一个士卒，那淡淡的虚影顿时与这位士卒重合，那本已拿起武器准备攻击虚影的士卒顿时停了下来，脸上的表情逐渐从茫然转向恐惧，而且这种恐惧还在逐渐加深。

　　天上的人形虚影还是在不断的落下，他们的目标全都指向那些士卒。若有人统计便会发现，这些被虚影定为目标的士卒实力都很弱，最高也不过是五阶而已，更多的还是四阶实力。至于说武将，这些虚影完全是自动忽略了，他们从来都没将目光转向那些武将。

　　随着那被虚影击中的士卒脸上的惊恐神情越来越明显，其他那些立于四周的士卒顿时茫然了，他们不知道自己的袍泽到底遭遇了什么情况。

　　终于，那些没虚影击中的士卒像是遭遇了巨大的痛苦一般，发出了一声巨大的惨叫，数秒之后，他们便软倒在地，不能动弹。而在片刻之后，从那尸体中再次飘出一道虚影，向着周围其他士卒扑去。

　　这一情况不断的在整个叛军大营中接连出现，惨叫声也在整个大营上空此起彼伏，每一个叛军将士都感觉到一丝寒意从心头生起，并瞬间弥漫全身。这情况确实太骇人听闻了，不是鬼还能是什么？而且就现在这情况来看，只要是被这些虚影击中的，就没有一个能够幸免于难。

　　“鬼上身？”不知道是谁吼了一声，顿时惊醒了周围所有的人。

　　鬼上身这词几乎所有人都听说过，但真正见过的人却是从来都没有过。现在这种情况，那吼叫出来的人也只是从传说中的鬼上身的情况做出一些推断，其实连他自己也拿捏不准。唯一让他们觉得有些奇怪的是，鬼上身应该是鬼控制被它附身的身体，并且不会直接伤害其性命，怎么现在这些鬼不仅杀了附身之人，而且并没有控制这些身体？反而钻出来扑向下一个目标。难道它们是在寻找更适合他们的躯壳？

　　这个事情暂时是不可能有结论的，但是在经历过最初的恐惧之后，他们纷纷开始想办法抵抗。只是当他们举起手中的武器刺向这些冲过来的虚影之时，却发现平时锋利无比的武器居然未能给这些诡异的东西造成任何的伤害，直接就从对方的躯体中穿过去了，然后那虚影毫无阻碍的扑进了自己的身体，然后……

　　同时，很多的武将也回过神来，他们纷纷拿起了自己的武器，开始攻击出现在自己周围的虚影。他们忽然发现，这些虚影似乎也有些惧怕他们，对他们完全只是躲避，并不敢再以身体硬抗对方的攻击。


第0470章 各有优劣

　　在这些虚影出现的那一瞬间，成公英就已经注意到这些东西，不过他没有立即扑上去将其击杀，而是密切的关注这战场上的一切变化。

　　最初的时候，成公英看到所有将士手中的武器就算击中那些鬼影，对他们都没有丝毫作用，他心里也是纠结不已。不过他的观察力无疑非常敏锐，很快便发现那些灵魂之所以躲闪这些武将，完全是因为这些武将的武器上附有内力。

　　以这种情况而言，这些鬼影是免疫物理攻击的，不过内力却能够对其造成伤害，成公英当即下令道：“所有士卒退后，高级或者特级武将上前，不用顾忌内力的消耗，务必将他们给我全部灭掉。”

　　他的命令很快便传达下去，那些士卒虽然不知道成公英为何会下这样的命令，不过对于那些实力低下的士卒来说，这无疑是一个好消息，从战事一起到现在，他们对这些鬼影完全束手无策，其中还有不少以那种诡异的方式死掉了，让他们胆寒不已。不过军令如山，他们虽然恐惧，但还是一如既往的向那些鬼影攻去。现在总算听到成公英说让他们先退到后面，这又如何不让他们激动呢？完全就是生与死的区别啊！

　　不过这些鬼影遍布整个叛军大营，也就是说在秦川城周围到处这是这东西，成公英的命令虽然下达，但要传遍每一个地方，却也需要不少的时间。

　　而最先见效的便是距离成公英最近的几处出现鬼影的地方，一位高级武将上前拦住了一个正准备扑向一位五阶士卒的鬼影，一把大刀朝着那鬼影拦腰斩去，刀上附带的内劲刮起了一丝诡异的疾风。

　　这鬼影果然不敢硬抗，在那大刀砍出的瞬间，本来飞速前冲的鬼影却突然诡异的停了下来，而且猛然向后飘去，这情况明显超过了这位武将的认知。微微一愣神之后，想到这家伙本来就不能以常理解释，现在能够在急速状态下骤然停下，倒也完全说得过去。

　　这武将毫不犹豫，当即举起大刀，再次朝那慌忙躲避的鬼影攻去。

　　很显然，这鬼影的速度比起这武将来确实差得太远，它唯一的优势便是行动诡异，不合常理，使得那武将在还未适应这种战斗方式的情况下并未占到上风。不过随着战斗的进行，那武将也就摸准了这鬼影的一些规律，终于在那鬼影躲避不及的情况下，用大刀横砍过那鬼影的腰间。

　　奇怪的一幕出现了，那鬼影虽然并未在这道攻击之下一刀两断，但口中却发出了一丝凄厉的嘶吼，这种嘶吼没有丝毫的声音，但周围所有的人大脑中都听到了这一声嘶吼，这声音就如同直接来自于灵魂深处。于此同时，那鬼影的身形顿时黯淡了许多，体型也没有之前那么灵活了。

　　这武将士气大振，没想到这一刀下去果然起到了效果，看来之前成公首领的命令果然是明智的。如果这周围还留着无数实力地位的士卒，这些鬼影能够肆无忌惮的扑入对方的身体，他们也就不可能像现在这样毫无顾忌的战斗了。

　　只是在这武将看来，自己如此劲力十足的一刀，居然未能将这鬼影彻底斩杀，让他多少有些震惊。当即再次提起大刀，向着那鬼影疯狂攻去。

　　此时他不仅是为了他一人而战斗，而是为了整个叛军的将士，如果自己能够尽快斩杀这一个鬼影，无疑便是开了击杀鬼影的先河，绝对能够极大的提升叛军士气，到时候成公首领自然会对自己大加封赏。

　　毫无悬念，这只鬼影在这位中级武将的进攻下，很快便被击中了无数刀，随着击中次数增多，这鬼影的身形越来越暗淡，直到最后彻底消失不见。

　　现在总算是将这诡异的东西击杀掉了吧？那中级武将如是想着，心中并无多少把握，还是全副精力的注视着四周。

　　数分钟之后，周围再无动静，这武将总算是放心了不少。

　　这位武将的战斗完全被成公英收入眼底，战斗的结果他也非常满意，这总算是找到了对付这些桂英的方法了。而且他从刚才的战斗中也粗略的推断出这些鬼影的实力，当然这也只是从移动速度和反应速度上来推测，差不多与五六阶士卒不相上下。以此看来，要消灭这些在大营中肆掠的鬼影并不是太难的事情。其实他倒有些高估这些鬼影了，其实这些东西也就是在他附近出现的那一部分实力强上一些，其他地方掉落下来的灵魂还有不少只有四阶的实力。

　　不过很快，成公英脸上的笑容便消失了。

　　虽然大营中不少的地方与这些鬼影的战斗都取得了不俗的战果，短短半个小时之内便有数十人赶来报称说以击杀掉一位鬼影，但这只是少部分的情况。就成公英掌握的情况，现在在整个叛军大营中肆掠的鬼影，差不多有六七千之数，这些鬼影分散在大营各处，使得整个大营到处都变成一团乱麻。更让成公英纠结的是，在整个叛军之中，拥有高级武将或以上实力的武将却不过一千余人。要想迅速将整个大营中的鬼影击杀，根本就是不可能完成的任务。

　　因此，在更多的地方，鬼影还是在肆无忌惮的到处找那些实力低微的士卒附体，而且全都选择的四阶或者五阶实力，其实不是它们不想去找那些实力高强的人附体，而是那完全是找死的行为。其实说白了，这些灵魂所谓的附体不过是冲入对方的身体，以身体为战场，对对方体内的灵魂进行交战，胜利者吞噬对方。

　　这种战斗两方都各具优势，外来的灵魂因为一直是以灵魂状态存在，熟悉战斗方式，而那些士卒体内原本的灵魂却因为从未进行过灵魂层面的较量，对于这种诡异的战斗有着一种本能的恐惧，但他们也有着自己的优势，那就是主场作战，作为肉体本身的灵魂，其与肉体的契合度无疑是最高的，身体中的各种气机全都会随着自身灵魂的变化而运转，这种优势同样很强大。以至于就算是从未经历过灵魂战斗的叛军士卒都能与在噬魂塔中经历过千百次吞噬战斗的灵魂斗得不相上下。

　　当然，这个不相上下是针对实力相当的两方。而现实情况却是这些从噬魂塔中释放出来的灵魂完全是欺负人，以六阶实力便去找五阶叛军战斗，五阶的灵魂则是找那些四阶灵魂的晦气，让那些叛军吃足了苦头。至于那些四阶的灵魂就更卑鄙了，居然采用群起而攻之的战术，每次都是两只以上的灵魂同时涌入到叛军士卒的体内，这无疑让胜利的天平发生了倾斜。

　　短短半个小时时间，便有数万人以这种诡异的方式结束掉了自己的性命。

　　成公英在知道了这一情况之后，脸色顿时发黑，他立刻下令所有高级以上的武将在解决对手之后，立刻奔袭其他地方，尽快将那些肆掠于大营各处的鬼影消灭掉。

　　他不是不想派其他那些中级武将参与这种战斗，而是派去了也起不了丝毫作用。因为就中级武将而言，根本就不能够将内力附着在武器上，因此也就不可能对这些鬼影造成伤害。成公英现在唯一期望的便是自己派上去的那些高级以上实力的武将能够给力一些，最好将那些鬼影尽数消灭掉。就算为此付出一些损失也在所不惜。

　　然而，事情往往很难按照预定的轨迹发展，就像是杨天最初并没有料到成公英手下有一支陷阱师一样，以至于现在为了能够更大限度的在叛军大营中制造恐怖气氛，不得不放弃一部分艰难进化出来的灵魂。现在的成公英也是一样，他想着自己手下的高级和特级武将能够尽快消灭掉那些鬼影，但那些家伙太过于滑溜，虽然实力不强，但也消灭掉却也不是一件容易的事情。

　　在成公英的命令传达到整个叛军大营，所有的高级以上实力的叛军武将行动起来之后，那些鬼影也感受到了威胁，它们完全四散开来，以自己的方式躲避着这些武将的追杀，有的直接扑入到已经断气了的尸体中不出来，有的直接在整个大营中乱窜，他们是一个个的灵魂，陷阱之类的东西对其自然没有丝毫效果，包括营帐之类的障碍物对其也没有起到任何的阻挡作用，被对方毫无阻碍的穿了过去。

　　这种现象造成的结果便是那些武将虽然速度比这些鬼影快了许多，但由于鬼影是沿着直线向前冲，而武将却不得不避开营帐或者陷阱，浪费了太多时间，以至于他们久久都无法将其追上，更不要说进行击杀了。

　　最让人纠结的是，参与到围剿鬼影的武将之中，还有不少是玩家武将，他们对成公英下令布置的陷阱并不熟悉，只知道地下有陷阱，具体在什么地方，他们就不知道了。不仅是他们，就连那些NPC武将也同样不能做到对所有的陷阱了如指掌。因此在追杀鬼影的时候，不少的武将不可避免的跌入了陷阱之中。这些陷阱可不会判断谁是自己人，因此这些掉下去的人自然是非死即伤。


第0471章 陷阱

　　成公英气得直想吐血，自己劳心劳力派人布下的陷阱居然不仅没起到作用，反而让己方人马损失惨重，这让他的脸面往哪儿搁呢？

　　其实成公英派人布下的陷阱并不是没有起到作用，只是他对这作用并不知晓而已。其实若是没有这些陷阱，杨天便可正大光明的进入到军营之中，然后再次进行悄无声息的击杀，那效果比眼前这种强袭要好得多。而且那种做法，完全不会落入到大量叛军的眼中，自然也不会想现在这样失去这么多的灵魂。要知道杨天获得这些灵魂可不容易，特别是那些六阶灵魂，要逐步从四阶进化上来，花费的时间和灵魂数量简直就是一个天文数字。要不是杨天不想让之前的努力白费，他还真不打算那么做。

　　只是现在看来，杨天的这个做法完全是蒙对了，因为这不仅给叛军大营中带来了巨大的骚乱，还让这些叛军武将将大营中的陷阱给破坏了大半。

　　骑乘在金雕背上，盘旋于叛军大营上空的杨天将下面发生的一切尽收眼底，每一个灵魂被击杀之后，他可都会心痛半天，不过他在将这些灵魂放下去之后，便做好了放弃的准备。毕竟以他的实力，要想单独冲入对方大营，再将那些处于大营中心地带的灵魂给收集起来并顺利带出，基本上是不可能完成的任务。

　　这也是为什么杨天并没有将噬魂塔中所有的灵魂全部放出去，而是保留了大半部分的六阶灵魂和五阶灵魂，他也担心这些这些灵魂被击杀太多，会让自己的噬魂塔等级降低。如果真是那样，损失可就大了。毕竟现在白银级的噬魂塔能够直接吸收五阶灵魂，比起青铜级之时只能吸收四阶灵魂的效率无疑好多了。

　　不过很快，杨天便发现下面那些叛军武将在那些鬼影的吸引下，跌入到了他们自己布置的陷阱中。要知道陷阱这东西虽然作用巨大，威力非凡，但却有一个致命的弱点，那就是这东西是一次性使用物品，一旦有人跌入到陷阱之中，这陷阱也就算是被破坏了，除非重新布置，不然便不能起到掩人耳目的作用了。

　　这时候杨天才发现这成公英真够变态的，居然在大营中布下了如此之多的陷阱，幸亏他刚才没有降落下去，不然任凭他那隐身术再精通，恐怕也难逃跌入陷阱的命运。

　　不过现在杨天却忍不住想要大笑起来，因为这些被破坏了的陷阱明显不可能在短时间内被恢复，那自己岂不是可以趁着机会溜到叛军大营中，将那些仓皇逃走的灵魂或者受伤虚弱的灵魂给拯救出来。只要这些东西在噬魂塔中休养一阵，便又会完好如初了。至于那些已经被大散了的灵魂，任凭他有千般本事，那也无可奈何了。

　　杨天想到就做，立刻拍打着金雕向着远处飞去，估摸着离开了大营位置之后，杨天才下令金雕降下。

　　落地之后，杨天便将金雕收回到宠物空间，然后悄然隐身朝着叛军大营方向潜去。虽然这种方法有些冒险，但杨天却也没有太多担心，就算被发现，难道他还不能逃走不成？

　　半晌之后，杨天来到了叛军大营之中，他一路上都是小心翼翼，毕竟营中的陷阱虽然大半被对方的武将给破坏掉，但也难免会有一些漏网之鱼。因此他选的路大多是已经暴露了陷阱的地方，沿着陷阱的边沿行走，无疑是非常安全的。

　　随着杨天的逐渐深入，他收集到的灵魂也就越来越多，其中有之前自己放出的灵魂，也有一些不小心跌入到陷阱中冤死的灵魂。只是这些新吸收的灵魂却有着限制，那就是这些灵魂的实力不能高于五阶，不然便无法吸收。而那些从噬魂塔中释放出来的灵魂却没有这方面的限制。

　　同时，杨天因为不想弄得天怒人怨，将噬魂塔吸收灵魂的功能进行了一些限制，那就是不吸收战死玩家的灵魂。不然，到时候大量复活后的玩家发现自己的主属性居然降低了一点，这将是何等轰动之事？如果以后杨天这噬魂塔的功能被曝光，绝对会将他彻底的摆在所有玩家的对立面上。因此杨天对于这一功能的使用才会如此谨慎。

　　尽管如此，杨天还是收到了不少的灵魂。

　　在杨天将整个大营逛了大半圈之后，正庆幸着自己运气不错，忽然觉得自己脚下一虚，身体猛然向下坠去。

　　“中陷阱了！”这是杨天现在唯一的想法，虽然不担心自己被陷阱中的利器击伤，但绝对会将自己的身形暴露出来，这绝对是杨天现在不想面对的事情。对方猜测是一回事，当面被证实又是另一回事。他几乎可以肯定，只要自己被叛军发现，证实了这些鬼影是自己搞的鬼，那自己刻意营造出来的效果便会失去大半。

　　因此，几乎在想到原因的一瞬间，杨天便发动了地遁术，他还未跌落到陷阱底部，整个人就已经消失不见了。

　　而在杨天踩中陷阱的一瞬间，周围可有着大量叛军存在，他们几乎是在第一时间便听到了陷阱破开的声响，只是在第一时间里，他们猜测又是自己某一个倒霉的同伴跌入到了陷阱之中。然而，当他们将视线转移到那声音发出的方向时，才发现那还在迅速裂开的陷阱上居然两个鬼影子都没有，这时候他们才知道事情有些不对劲了。

　　“是敌人！”

　　“快点包围住，有敌人掉入陷阱中了。”

　　“可能就是阳光！”

　　周围大量的叛军叫嚷着朝着这裂开的陷阱冲来，其中情绪最激动的莫过于那些玩家，他们可都是知道杨天拥有隐身技能的，而现在这种情况，除了隐身便很难再有其他解释，这如何不让他们激动呢？要是真能将阳光抓着，那可是天大的幸事！当然，他们同样也知道杨天并不是那么好抓的，能从法国区全区NPC势力以及玩家的围堵中逃出来的人，又岂会被一个区区陷阱给难住？不过就算只有万分之一的机会，他们还是会全力以赴。


第0472章 肃清

　　当这些叛军冲到陷阱旁边，看到里面的情形时，脸上的表情可谓非常之精彩，有着理所当然，也有着失望懊恼，这也完全将他们此刻内心的想法体现得淋漓尽致。

　　此时的陷阱中，连个鬼影子都没有，甚至陷阱底部那些倒插着的利器也都完好无损的立在哪儿，没有任何触动过的痕迹，至于说鲜血什么的，那就更是没有了。要不是这陷阱表面的伪装物已经破开，他们恐怕还会认为刚才的一切只是幻觉。

　　看着眼前的一切，他们心中也矛盾了，他们也无法肯定当时是否真的有人触动了陷阱的伪装物？毕竟这台玄幻了。若是真的是有人踩在陷阱上方，就算他使用了隐身术，那也应该会掉落到陷阱内吧！怎么下边会没有任何的痕迹了。若说不是使用了隐身术的人，那有会是什么东西将这陷阱的伪装物给破坏掉的呢？毕竟这件事情可是实实在在发生在他们眼前的，而他们也确实没有看到任何东西接触到那陷阱上方。

　　最终，所有的人都放弃寻找着头疼的答案，因为他们根本就不可能找到答案。况且，现在大营之中，还有不少的鬼影在肆掠，他们不过是些实力低微的士卒，万一要是有一个鬼影冲过来，估计又会有人倒霉了，因此当务之急他们便是逃离大营的中心区域，等待这附近的鬼影全部被消灭之后再回来。

　　差不多快要天亮的时候，叛军中的鬼影总算是全部被消灭掉了，然而成公英却并没有因此表现出任何高兴的神情，因为这次事件的代价太大了。

　　整个晚上，因为被鬼影附身，离奇死亡的士卒数量将近两万，虽然其中大部分都是普通的四阶兵，但这个数量也足够让人心惊胆战了。毕竟能够让人无声无息死去的手段太让人恐惧了。

　　而另一方面，白天让人布置的陷阱也被毁掉了十之七八，而让成公英吐血的是，这部分战果居然全都是自己麾下那些将士造成的，而因此损伤的人员也有数百之多。这数字看起来很小，但却比死在鬼影手下的那两万士卒更让成公英心疼，因为在这数百人之中，有一百多人都是武将的身份，虽然大多数武将都只是高级实力，算不得栋梁，但却也是支撑一个军团的骨架啊！少了这些人，无疑会对他的实力产生不利影响。

　　但这些都不是最重要的，最重要的是经此一战，整支叛军的军心已经乱了，虽然那些鬼影造成的伤亡不大，但其有一个特性却让所有的士卒胆战心惊，那就是这些鬼影不惧普通刀剑伤害，也就是说不论你士卒的实力有多强，只要不能将内力附着在武器上，那么在面对这些鬼影的时候便完全没有还手的余地。这样一来，就算他们有着拼死一搏的勇气，那完全是有劲无处使，那再大的勇气也都散了。

　　因此成公英现在很纠结，要是任凭这种情况发展下去，恐怕不用秦川城内的征东将军的军队攻打，他麾下的部队也就溃散了，更不用说要完成韩遂离去之时吩咐的任务了。

　　他现在考虑的只有一件事，那就是怎么将这丢失了的军心给找回来。在他看来，就算这件事情真是征东将军阳光在幕后搞鬼，经过昨夜一战，估计也将阳光手下的那些鬼影消耗的差不多了，这样一来，就算这阳光再想搞事，那玩不出花样了。毕竟像鬼影这种离奇的东西，不可能大量存在，阳光能弄来这么多东西，已经是非常有能耐了。当然若不是阳光搞的鬼，那就更不需要担心了，他有信心昨夜里的那些鬼影已经被他全部消灭了。

　　……

　　杨天在掉入陷阱的那一瞬间，发动地遁术，逃到了百里之外，这过程不过是一瞬间而已。他还算比较幸运，叛军布置的那些陷阱不算太变态，空间也不是很大，陷阱内的四壁都是土石。若成公英下令布置陷阱之时，让人在陷阱四周全部布上铁皮，他那地遁术估计就没了用武之地了，除非能够先将那铁皮破开，但在这急速下滑的情况下，有怎么能轻易做到呢？何况当时并没有给他留下太多时间。

　　从地面冒出来之后，四周还是漆黑一片，杨天也不知道自己究竟到了什么地方，不过具体的方位他还是知道的，毕竟自己发动地遁术逃离的方向时东面，也就是说只要自己现在向西飞行，应该能够回到秦川城的。

　　当下杨天也毫不犹豫，立刻召唤出金雕，向着秦川城方向飞去。

　　十多分钟后，杨天在天空中便看到了前方地面上出现了一点点的火光，如同天上的繁星一般。

　　杨天总算是轻松笑了一声，在这一带能有这场面的只有秦川城了，总算是没跑错地方。虽然就算是跑错了地方也不会有什么大问题，但若是传出去也徒让别人笑话不是？

　　催促着金雕加快速度向那灯光方向飞去。经过那火光上方时，杨天已经完全确定自己回到了秦川城，因为城下那密密麻麻的叛军便是最好的证据。

　　此时他还能清楚的看到那些叛军还在四处追杀那些从噬魂塔中释放出来的灵魂。当然，更多的人则是在灵魂的追赶下逃跑。不过所有的灵魂被剿灭是迟早的事，毕竟双方的数量差距太大，再加上刚才他下去将大部分溜出来的灵魂给带走了，留在大营中肆掠的灵魂就更少了，估摸着现在整个大营能够剩下两百只灵魂就不错了。

　　杨天对这些剩下的灵魂即将到来的命运感到惋惜，不过这时候他也不敢逞英雄再下去一次将那些灵魂给救出来，这数量也确实不值得他冒险。

　　这时候，杨天也没了兴趣继续在空中观赏那些叛军围堵自己那些宝贝灵魂，他下令金雕驮着他返回了秦川城。

　　回到城主府之时，杨天发现郭嘉、陈宫和王凯三人居然还坐在城主府的大厅中，毫无疑问，他们是在等着自己回来。王凯在这里等着他倒觉得理所当然，毕竟是从小到大的死党，感情可不是吹出来的，而且他对杨天此去的安全并不是很放心。倒是郭嘉和陈宫二人还留在这里让他有些意外，他们二人可是清楚的知道杨天的能耐，更知道这些能耐代表的意义是什么，按理说他们应该不会担心自己，但现在他们却选择留在这里，这无疑让杨天有些小感动。不过想到这两人可都是死忠之人，也就觉得能够理解了。

　　“主公，此行还算顺利吧！”见到杨天进来，郭嘉第一个站起身来，笑着向杨天问道。

　　杨天却是苦笑一声，毕竟这事儿说是顺利，倒还有些波折，说是不顺利，但也没出什么大问题，当下杨天也就将事情的始末大致说了一遍。

　　郭嘉听完之后，面露喜色，道：“主公，恐怕要不了多少时间，便是我们收取胜利果实的时候了。”

　　杨天点头笑笑，算是认同他的意见，随后便对王凯说道：“凯子，你让你那些手下将城外的叛军盯紧一点，有什么动静立刻回报，至于那些安插在叛军之中的异人，该给多少酬劳，一分都不要少，如果有什么大的贡献，多赏赐一些，我们不差这点钱。”

　　王凯洒然一笑，道：“老大你就放心吧！我现在当暴发户都已经当习惯了，从来都不会心痛钱，任何人只要是有价值的情报，一袋黄金砸过去，很少有不投降的，那感觉可真是太爽了。”

　　杨天顿时无语了，道：“你这家伙不会这么败家吧？每次都是砸一袋黄金？这一袋该有多少？十两？一百两？”

　　王凯尴尬的笑笑，道：“也没那么多，吹吹牛而已。一般没啥价值的情报，给个几两或者几十两银子就行了，真正使用黄金的次数并不多，毕竟要达到那种层次的消息不会太多。”

　　感情这家伙也就是一个嘴炮！估计是在现实中没这个机会，现在也就偶尔在游戏中过下瘾。不得不说这在游戏中用钱砸人确实很有感觉，一大袋沉甸甸的金银砸过去，绝对是可以将人砸死的，在现实中那软绵绵的纸币怎么可能有这样的效果呢？

　　杨天倒也没有继续就这个问题说什么，转头对郭嘉说道：“奉孝，陈仓那边还是没有消息传来吗？”

　　郭嘉说道：“启禀主公，暂时还没有什么消息，不过据属下猜测，韩遂大军最慢也就是在明天便能到达陈仓，以现在陈仓的兵力情况，根本就不可能守住陈仓。估计要不了一天时间，韩遂就能拿下陈仓城。”

　　杨天心里还是有些忐忑，问道：“奉孝，你说这韩遂占领了陈仓之后，王国会不会起兵攻打美阳城？若是这家伙藏在里面不出来，我们岂不是白丢了这么一座城池？”

　　郭嘉却笑道：“主公放心吧！现在王国、马腾、韩遂三方势力，若是以原住民军队数量来衡量，王国的实力还稍占上风，若不是因为异人军队的大规模出现影响了形势，王国很可能被马、韩二势力推举为首领。而现在王国势力的总体实力比韩遂、马腾要低上一筹，再加上他本来就是一个比较自大之人，只要有攻打朝廷军队的机会，他自然不甘落后。”


第0473章 暗流

　　杨天听后，也觉得郭嘉分析颇有道理，在历史上，这王国确实被韩遂、马腾尊为首领，而随后王国因为兵围陈仓被守城的皇甫嵩打败，这才被韩遂、马腾二人联合废掉。

　　不论这王国是否是一个自大之人，单单就目前三大反贼势力而言，几乎是不相上下，谁也不愿意去屈居人下，因此他们之间在明面上虽然无法分出个胜负，但暗地里的较量却是必不可少的，而与朝廷军队交战无疑使评判优劣的最佳方法。

　　当下杨天也就不再担心了，只管耐心的等着在新平城附近监视的人传来好消息。

　　……

　　第二天，韩遂大军果然来到了陈仓城下，正如郭嘉所料，这陈仓城的防守力量之薄弱，恐怕便是任何一个朝廷官员听了都会脸红。其实这也是郭嘉刻意为之的。之前陈仓城便是被边章占领，随后又被杨天夺了回来。但随着陈宫率领玩家大军征讨天水城，陈仓城中的所有异人大军也就跟着一起出发了，而陈仓城内几乎没有留下一兵一卒。

　　后来张温占领了汉兴城，倒也派了一些军队防守，不过这数量却是不敢恭维，谁让张温胆子较小，而由于杨天带走了所有异人军队，他便将大部分军队都集结在汉兴城中。加上后来张温又率军进攻秦川城，又从陈仓城中抽调了一批军队，使得留守陈仓城的士卒就更少了。这个数量到现在都没有补充上来。

　　因此等到韩遂大军一到，城内那寥寥数万军队直接就傻眼了，不带这么玩儿人的吧？我这数万军队驻守的城市，需要动这么大的干戈吗？完全是欺负人啊！

　　在这样的情绪下，防守陈仓城的军队士气全无，只差没有开城投降了。

　　韩遂开始攻城之后，城内的守军也只是做了象征性的抵抗，便全部投降了！没办法，对方的攻势太猛了，他们根本无力抵抗。以他们这几万兵力，就算是想将整个城墙布防都办不到，更不用说抵挡对方的进攻了。

　　而韩遂在拿下陈仓之后，并没有立刻举兵东进，而是留在城内对之前战死的士卒进行复活，而由于需要复活的士卒数量庞大，这时间还真不是一天半天能够完成的。

　　……

　　就砸韩遂拿下陈仓城的第二天，美阳、咸阳二城的异人居然都陆陆续续的走出了城池，四处寻找落单的叛军玩家，将其击杀赚取积分。这次出城的人数虽然多了一些，但之前并不是没有发生过，因此注意到这一情况的人并不多。而注意到的人大多只认为这些玩家在城里困守卫了几天，终于失去了耐心，打算出来与叛军一决高下。

　　然而，他们没有注意到的是，这些异人的行动虽然看起来散乱，但大多数人的移动方向都是朝着北面而去，再说明白点，那就是向着新平城而去。

　　其实这一情况，就算是这些前往新平方向的朝廷玩家自己也不知晓，他们分散得很开，彼此都是三五成群，并不是大规模前进，对于其他人的动向，他们也并不清楚，就算是偶尔有一两只碰上了头，也只认为对方是在这一带猎杀叛军势力的人。

　　造成这一情况的原因很简单，那就是这些朝廷玩家所得到的命令都是从他们上司单独下达的，并没有说还有其他人接到这个命令。一般情况下，也不会有人会认为这会有什么大的部署。

　　而经过四五天的时间，大部分异人都赶到了新平城以西两百多公里的地方，而最先到达这里的人第一时间选择了下线，因为这也是命令的一部分，他们不知道下线的原因，不过既然有银钱可以领取，下线几天又有什么呢？何况这个几天只是游戏中的几天，说不定现实中也就几个小时而已。

　　至于这些玩家上线的时间，并没有确定，从上司那里获得的命令便是等候通知。

　　这种方式有一个名词，那就是蚂蚁搬家。看起来每一个小的单位的运动没什么大不了的，但全部整合起来却是一支超强的力量。而这些下线的玩家他们却并不是知道自己便是这超强力量的一个组成部分。

　　这次暗中的迁移，差不多有四五百万的异人赶到了新平县一带，然后就悄无声息的消失了，当然，实际上这些人是下线了，他们在等待着一个时机……

　　四五百万人确实是一个极为庞大的数字，但若是将这些人放在整个凉州战场上，却不是那么起眼了，甚至少了这些人，也并没有谁发现朝廷阵营的异人势力有太大变化，主要原因就是这些天里不断的有人通过传送阵到达美阳、咸阳等城，这些人无疑就填补了之前离开的那些人的空缺。

　　……

　　这几天，成公英的日子非常不好过。

　　成公英确实是一个不可多得的人才，在杨天当夜在叛军大营中大肆肆掠一番之后，第二天叛军中也没有出现太大的反常情况。虽然那些叛军精神状态不是很好，但也很可能是因为昨夜里动静太大，他们都没有休息好的缘故。

　　然而，就在他以为自己完全将军心稳住了的时候，当天晚上，前几日出现的鬼影再次如约而至，甚至这次出现的鬼影更加漂浮，根本不知道从何而来，也不知道又消失在何处。就算成公英将整个大营的军队都调动起来，但还是有人不断被杀，死亡的方式同样是那么无迹可寻。

　　忙活了大半夜，到天明之时一统计，成公英才知道昨夜里又有六七百人死于非命。这六七百人相对于昨日里两万余人的伤亡确实显得微不足道，但却如同一记猛棍敲在成公英的头上，打得他晕头转向。因为这一次，他真的是连鬼影子都没看到。只听到远处响起惨叫，跑过去才发现原本活蹦乱跳的士卒已经变成了一具尸体。这种情况如何不令他抓狂呢？

　　其实他不知道，造成这种原因的便是昨夜里那些追赶鬼影的将士将大部分的陷阱破坏掉，并因此让成公英麾下武将损失惨重。使得成公英在第二天虽然没有下令让人将剩下的陷阱拆除掉，但也没有再次重新布置陷阱。

　　这么好的机会，杨天又怎能不好好的把握呢？


第0474章 王国出兵

　　再次经历了一夜闹鬼之后，白天好不容易提起来的士气再次崩溃，甚至比之前更加严重，这让成公英郁闷得直想吐血。要知道他昨日里可是口口声声的说鬼影已经被他们全部消灭，已经不可能再用这些诡异的东西前来骚扰。

　　居然一天不到，这东西又出现了，真是一记响亮的耳光啊！

　　在第二天，叛军之中不少的人已经人心惶惶，他们真不知道自己若是一直守在秦川城外，到底会面临什么样的结局，难道与其他人一样，死于那些鬼影之手？

　　这时候成公英很想说这鬼影的杀伤力只对五阶及以下的士卒有效，因为到目前为止，真正丧命在那些鬼影之手的士卒最高实力不超过六阶？而且因此而丧命的六阶屈指可数，从活下来的一部分人口中得知，这些死去的六阶都是被那鬼影群起而攻之，这才丧命的。由此可见，若是单对单的情况，这些鬼影应该拿那些六阶兵没辙。

　　但成公英的这个推测他却不敢说出去，因此整个叛军队伍中，五阶士卒占据了大半部分，而且基本上都是异人，这些家伙看中的只是利益，没有任何忠义可言。若是知道那些鬼影只会针对五阶一下的士卒，估计他们撤离之心就更重了。没了这部分异人的支撑，他这两百万大军能剩下七八十万就不错了，这数量又如何围堵秦川城内的征东将军的军队呢？

　　可以说，整个西凉叛军可是吃够了阳光的苦头，如果能够凭借两百万大军将其围困在一座孤城之中，不失为一个比较行之有效的方法。若是再将其放出，以其军队那极快的反应速度以及那几位智谋过人的谋士，恐怕这些叛军首领又得头疼了。

　　然而，若是事情在这么持续下去，就算成公英不公布出他推测的结果，整个大军也会崩盘，唯一的差别就是时间的早晚。

　　无奈之下，成公英只好求助于远在陈仓的韩遂，让其派出精锐部队增援，他相信，只要这里有大量七阶甚至八阶士卒存在，这些鬼影绝对不会有现在这样猖獗。而如果留守的军队全是由六阶以上士卒组成，成公英相信那些鬼影多半不会在出现。因为之前便有人发现，所有的鬼影都在刻意的避着那些六阶或以上的士卒，除非在数量上占据优势的情况下，才会群起而攻之。从这一情况来看，这些鬼影真正的目标是五阶或者四阶兵，没有了这些四、五阶兵，这些鬼影出来也干什么呢？

　　韩遂在得到成公英的传信之后，可是被吓得不浅，他自离开之后，虽然也收到过成公英几次信笺，但其所报之事都并无大碍，或许当时成公英觉得这只是一点小事，他完全能够处理吧！也或者是认为就算是将这事情报告给韩遂，也无法解决秦川城外叛军的危机吧！

　　没想到现在这事情居然到了如此地步，大军都到了崩溃的边缘了。

　　韩遂很想责怪成公英隐瞒不报，但同时他发现就算成公英之前将这情况告诉于他，他也同样无法可想。就像是现在将这情况告诉他，他也同样没办法一样。

　　虽然成公英在信中建议他派出精锐军队支援秦川城外的叛军，但此刻他能派出多少军队？

　　之前韩遂确实在金城一带赚取了大量积分，甚至在随后前往狄道的途中也击杀了不少朝廷的零散势力。虽然这些积分不足以将其麾下所有战死的士卒进行复活，但复活六阶以上的精锐士卒却是足够的，其中也包括之前死于白云城之手的那支支援北宫伯玉的精锐军队以及在狄道城附近追击朝廷异人大军的那支骑兵。当然，这只是复活，那些军队中投降或者逃散的那一部分士卒他也就无可奈何了。

　　加上之前剩下的精锐士卒，他麾下所有精锐军队加起来也不超过六十万，这个精锐还包括六阶在内，真正实力超过七阶的士卒只有近三十万人。

　　如果将这三十万七阶以上的士卒全部派往秦川城，或许能够解决掉这次危机。但这只是或许啊！要拿自己麾下最精锐的军队去冒这个险，韩遂多少有些犹豫。要知道之前他派出了麾下最精锐的三十万大军前往支援北宫伯玉，结果还未赶到地方，就落了个全军覆没的结局。那次的对手同样是这个可恶的阳光。

　　他不敢保证这次会不会又是阳光设下的一个局！

　　最终，韩遂并未派出一支军队，而是给新平城的王国发了一信鸽过去，自称愿附属于王国势力，不过前提条件便是请他派出精锐军团支援秦川城，同时他也将秦川城内的详细情况告知王国。这倒不是为了让王国提高警惕，反而是为了让其放心前往秦川城。毕竟按照韩遂的估计，秦川城内只有不到三十万的军队，这在王国眼中，又是一座唾手可得的城池啊！

　　……

　　正如之前郭嘉所说，这王国确实是一个好大喜功之人，在听说韩遂要投靠于他之后，心中喜不自胜。他倒也不担心韩遂说谎骗他，因为这事儿是韩遂承诺的，有着主神的约束，这韩遂绝对不敢反悔。

　　而且在他看来，韩遂的要求并不高，不就是去围堵一座城池吗？又不是要求直接去攻城，而就算是要让他去攻城，他也不惧，一个只有不到三十万大军防守的城池，有什么可畏惧的？至于韩遂信中所说秦川城外叛军军营中出现鬼影之事，王国更是嗤之以鼻。这天下哪有鬼？这真若是有鬼，他发动叛乱以来杀了这么多人，估计早已经被鬼给弄死了，哪会像现在这样潇洒的活着？

　　现在王国唯一犹豫的便是究竟是去攻下秦川城内，还是如韩遂信中所说，只是协助成公英围困城内的征东将军阳光。

　　最后，王国不想放弃这难得的功绩，毕竟若是以他为主，拿下秦川城，这秦川城可就是属于他的了。要知道韩遂虽然承诺依附于他，却并不是说归顺于他，这依附仅仅是在一定程度上向其纳贡而已，而他对却不能对韩遂势力直接管辖。可以想象，一座依附于自己的城池与一座完全属于自己的城池，两者之间有着截然不同的差别。

　　因此王国决定拿下秦川城！随后他便派出自己麾下最精锐的三十万大军以及两百万普通四、五阶军队启程前往秦川城。在他看来，依靠他派出的这支军队以及留守在秦川城外的成公英所部，完全是有能力拿下秦川城的。

　　不过这次王国本人并没有前往，而是留在了新平城。因为他觉得秦川城那边只是小战，随着韩遂大军占领陈仓城，武功城一带的两方势力平衡已经被打破，加上他已与某一势力秘密接上了头，只要大战一爆发，他便有可以一举攻下美阳，然后几路大军联合，直扑咸阳，转战长安，朝廷军队将无法抵挡！

　　……

　　就在王国大军从新平城出发后不久，秦川城内的杨天便已经得到了消息，包括郭嘉在内，都对王国的这一做法非常不解！

　　要知道王国、韩遂、马腾这几路军队实力相当，他们之间也是一种各不相让的局面。一座城池在韩遂大军的围困下，没道理这王国的军队也来横插一脚啊！这完全是在与韩遂争夺地盘嘛！难道这王国就不担心挑起他与韩遂的战争，让朝廷大军渔翁得利？

　　经过杨天与郭嘉、陈宫、黄忠等人的详细商讨，一致认为这王国和韩遂之间有着某种猫腻，只是现在他们并未将详细情况暴露出来。唯有等到王国派出的这支军队赶到与成公英大军接上头之后，才能见分晓。若是这两路大军汇合之后，联合攻城，恐怕就是韩遂与王国达成了某种协议，而若是双方兵戎相见，恐怕这事儿就是王国剃头担子一头热了。

　　其实杨天对于王国派来的这支军队并没有太多担心，毕竟以秦川城内的守军实力，并不惧这两路大军联合攻城，甚至他还有些期待两方联合攻城，当然，他真正期待的是韩遂与王国之间达成某种协议。己方人马联军之后，信心自然爆棚，到时候自然不想再偏安一隅，必然举兵进攻，这样才能让王国掉入他们预先布置好的口袋中。

　　……

　　此时心情最不好的莫过于美阳城的张温，毕竟现在美阳城的情况可并不乐观，西面是陈仓，南面是马腾占领的扶风，东面是马超盘踞的武功城，北面距离他最近的城池倒也属于朝廷阵营，只是城中的董卓却是一个有着狼子野心之人，对于张温的调动居然百般推阻，气的张温只想吐血。而在更北方，则是王国占据的汉阳，这家伙之前便已经奔袭汉兴，将汉兴城疯狂摧毁。

　　现在的美阳城完全成为了一座孤城，为了改变这种局面，张温也将董卓的事情上奏皇上，但不知道是董卓给那些中常侍塞了什么好处，还是直接撒了大把的银钱给何进，以至于汉灵帝对其非常信任，居然对张温的奏折听而不闻，当然，也有可能汉灵帝根本就没有看到过张温的奏折。


第0475章 抵达秦川

　　五天时间匆匆过去，这五天之中，成公英可是备受煎熬，不仅夜里不能成眠，白日里也会听到一个个坏消息，让他郁结于胸。原因就在于那些鬼影的骚扰还在继续，因此选择逃离的士卒越来越多，这些逃离的人大多都是异人，成公英对此也想不出什么好的对策，毕竟这些家伙直接选择下线，完全就是来无影去无踪，根本就无可奈何。

　　不过成公英也知道韩遂已经请王国派兵支援他们，只是关于依附之事，韩遂并没有告知成公英，在韩遂看来是没有这个必要，因为他并不是真心依附。对于王国这人，韩遂也是非常了解，他并不担心这家伙会有出人头地的一天。到时候拾掇马腾将这家伙废了，他那依附的承诺自然也就不复存在了。对这一点，韩遂还是比较有信心的，毕竟对王国这人，马腾与他一眼，都不怎么看得起。等在合适的时机灭了他，便可少一个势力瓜分他们的战果。

　　在这样的形势下，成公英听说王国真的派兵支援，自然是喜出望外，在其大军赶到之后，他当即走出十里相迎。这也不怪成公英如此低姿态，完全是因为这十来天他确实被那些鬼影给弄怕了。现在有这么一支实力强大的军队来帮他分担，形势无疑会好很多。

　　而那王国麾下的领军将领却是知道韩遂投靠之事，见成公英赶来相迎，倒也觉得理所当然，双方一番自我介绍之后，便联袂向大营方向走去。只是这位将领偶尔表露出的高傲让成公英略有些不喜，但现在他是有求于人，也只好认了。

　　成公英与那武将一起来到帅帐之中，对接下来如何安排军队动向进行了一番探讨，其实说是探讨，还不如说是那武将对成公英进行安排，谁让这家伙麾下军队过硬呢？成公英虽然觉得憋屈，但却只有听命，因为这家伙一副这事情是首领王国安排的，没有丝毫商量的余地。

　　按照这首领的计划，他们将立刻开始攻打秦川城。

　　成公英在最初听到这武将的建议之后，深深的以为这家伙一定是疯了，要知道以韩遂之前千万大军都奈何不了秦川城内的白云城军队，难道就凭他们现在这些人马就能够动得了秦川城？何况他麾下那不到两百万的军队现在更是士气全无，如何应付得了残酷的攻城战？

　　不过在成公英转念一想之后，也觉得此时攻城未尝不是一件好事，首先真要说起来，这一千万大军与四百万大军在攻打一座小城的时候，区别并不是很大，唯一的不同点就在于双方的持续作战能力，如果一直未能攻下城池，一千万大军绝对比四百万大军持续时间更长。而如果能够一鼓作气拿下城池，这四百万的军队与一千万军队根本就是没有丝毫差别。

　　另一方面，也正因为成公英麾下大军士气低迷，说不得能够依靠这次攻城之战，提升一下士气，这主攻出击不管是胜是败，总比被动挨打要好得多。更重要的是，现在他军队士气低迷，在前期攻城之时便可向对方将领推诿，免于上去做替死鬼，到时候就算受到什么损失，也与他成公英及其麾下的军队无关。而如果王国大军攻城顺利，自己麾下军队自然会士气大振，到时候顺势加入到攻城战中枪些功劳，也无不可。

　　只是不知道若王国派来的那位领兵武将知道了成公英现在的想法，会不会气得跳起来！不过估计成公英不会傻得将这些事情告诉对方。

　　决定之后，那王国麾下的将领一声令下，刚刚扎好营帐的王国部叛军立刻集结起来，气势如山的大吼了两声。然后便向着秦川城东城门奔去，至于其他几面城墙，这位将领并未打算进攻，因为他的目的便是选择一面城墙，进行强攻。而其他几面城墙则由成公英的军队尽心威慑即可。

　　……

　　杨天在这王国派来的军队一赶到秦川城外时，便与郭嘉、黄忠等人来到了城墙上，看到城外突然增加了一倍以上的军队，他还是一脸云淡风轻的表情，似乎多出来的这些军队并不会对秦川城的安危造成影响一般。

　　而在这些军队赶来后不到两个小时，恐怕大多数人都还未休息妥当，对方便开始攻城了，这倒是有些出乎他的意料。

　　“这家伙是个疯子！”杨天感慨道。

　　郭嘉在一旁淡淡一笑，道：“这是疯子岂不是更好？以远征疲惫之师攻打拥有城墙之利的我军，这些家伙不将牙给磕坏就不错了。”

　　杨天笑道：“那我可就拭目以待了！奉孝，这战斗可就交给你调度了，有什么安排直接吩咐下去就行，不需要经过我在重复一次。”

　　“是！主公！”郭嘉颇有些激动，这直接下令的权利可是非常大的，同样也体现了杨天对他的信任，这种信任完全是无保留的。要知道现在杨天可还在秦川城内，这个命令相当于以性命相托付，如何不让郭嘉感动呢？

　　随后，郭嘉立即向黄忠、太史慈等人下令，分别调遣烈阳、炎龙、落日三大军团到东面城墙，负责堵截叛军大军主力大军。原因很简单，烈阳和落日军团的每个成员都是弓骑兵，是当之无愧的神射手，骑马射箭尚且如此，更不用说是站在地面上了，那基本上是百发百中。而炎龙军团，则是除青龙军团外最强大的一支近战军团，将他们派到这里，便是为了防止对方攻上城墙。有这三大军团相互协助，定可将对方杀得哭爹喊娘。

　　至于其他几大军团，则被安排在另外三面城墙，而实力最强悍的青龙军团则被留在城内，它是作为机动力量存在的一支部队。

　　就在这时，王国派来的那支叛军精锐冲至秦川城外五百米远的地方，那领军武将大喝一声：“尔等朝廷狗贼，可敢出来与我等一战？”

　　搦战？敢在白云城军队面前搦战？这勇气确实不小。要知道在黄巾之乱中，阳光麾下的数位武将的武力便已经闻名于天下，这次西凉叛乱战斗无数次，也少有敢与阳光军队搦战的，现在总算是冒出来一个。


第0476章 短暂的单挑

　　杨天站在城楼上，脸上的表情颇有些奇怪，说实话，以他麾下目前的高端武力，还真不怕谁来弄这一出单挑的好戏，只是此时他却也有更多的选择。像这种大军压境后的搦战是可以不接受的，而且不会影响己方士气。因为在这种情况下，若是双方进行单挑，守城一方就相当于放弃城墙优势与对方单打独斗，在这个过程中，一般都不会关闭阵前的城门，如此一来，会很容易给对方制造出抢夺城门的机会。

　　最后杨天还是决定与对方公平的打上一仗，这也可彰显出白云城大军的声威。而且有郭嘉和陈宫二人照看着，料想对方也没有那能耐能够攻入城门之内。

　　随后，在杨天的示意下，守卫城门的将士将城门打开了，一员武将骑着一头神骏的战马冲出了城门，这人便是白虎军团的军团长呼聪，至于他胯下的战马，则是吉祥岛的牧场上自行培养出来的，算上小白的属性加成，这可算得上是一匹顶尖的宝马，就算比起一些稍差一点的绝世名马也不遑多让。到目前为止，吉祥岛牧场培养出的这种马也仅有四五匹，其中一匹便分给了呼聪。

　　呼聪持枪策马而出，上前走了差不多百米，大吼一声，道：“尔等叛党，征东将军帐下从事中郎呼聪前来出战，还不快快派上人来送死！”

　　呼聪这一大话无疑是将那自大的领军武将气得够呛，当即大声道：“休掉猖狂！罗修，你去会会这张狂的朝廷奸人！”

　　当即，这领军武将后面便有一武将策马上前，道：“是！大人！”说罢，这武将便用手中长刀一拍战马，其胯下战马吃痛之后，飞一般的向着呼聪方向奔去。

　　“吃我一刀！”那武将大吼完后，便举起手中长刀，带着千钧之势，向呼聪当头劈去。

　　呼聪眼看着对方攻来，确实不慌不乱，嘴角泛着一丝冷笑，因为他通过感应，这攻来的家伙的实力最高不超过王级巅峰，以这样的实力，在呼聪眼中完全不够看。

　　这武将发现呼聪居然没有丝毫动静，还以为对方被吓傻了呢，心中还暗暗惊喜，一旦自己拿了眼前之人的首级，那此战的首功可就是属于自己的了，到时候首领罔顾自然便会对其另眼相看。

　　“碰！”一声巨响，却是呼聪手掌长枪一挥，与对方攻来的大刀撞至一处，这也拉开了王国大军攻打秦川城的序曲。

　　然而，就是这么一次简单的接触，双方却已经是高下立判，呼聪被动迎击，不见丝毫动静，而那全力出刀的叛军武将却感觉自己的大刀砍在了石头上，虎口顿时崩裂！鲜血沿着大刀刀柄向下流出。只是这虎口的血流速度确实不快，并未引起太多人注意。

　　只是这武将却是被吓了一大跳，这实力差距也太大了吧？难道自己留在这里等死？

　　当即，这武将双脚猛蹬马镫，那战马明显也不是普通货色，瞬间便理解到了主人的意图，飞快的向后退去。

　　呼聪却不想这么轻易的放过他，在对方后退的瞬间，立刻一夹马腹，向着那逃跑的家伙追去。

　　那王国叛军的领军首领此时脸色有些发黑了，虽然他从交战双方接触后的一瞬间便看出了高下，同时也打算鸣金让这武将返回。哪知道自己命里还未下达，这家伙居然自行返回来了。这可是临阵逃跑啊！让这作为首领的武将情何以堪？

　　就在此时，呼聪胯下战马猛然一跃，便已冲至那逃跑武将身侧，就见呼聪手中长枪一挥，以迅雷不及掩耳之势向那叛军武将当胸刺去……

　　眼看着这家伙躲避不及，就要死于枪下，那叛军首领却立刻弯弓向呼聪射出一箭！他虽然愤恨这家伙的临阵逃脱，但也不想他就这样战死。

　　如果呼聪这一枪继续刺过去，他必然不可能躲过这飞来的箭矢，虽然这一箭不至于要了他的命，但受伤是必然的。很明显，这叛军的领军首领打的是围魏救赵的主意。

　　而就在这一瞬间，从城墙上飞来一箭，向着那叛军首领射出的那根箭矢迎去，在所有人难以置信的目光之下，两支箭矢碰到了一处，纷纷坠落在地。也就在同时，呼聪的长枪刺入了那位叛军武将的胸膛，然后呼聪顺势一拉，就将这家伙拉下了马背，跌在地面上抽搐了几下，便没了性命。

　　城墙上射来的那支箭矢自然是黄忠所为，阳光麾下众将领中，也只有他有那能耐完成这种高难度任务。

　　呼聪横枪立马，大喝一声，道：“还有何人敢来出战？希望不要再派这种软脚虾出来！”声音很大，战场周围的双方将士都听得清清楚楚，城墙上的白云城军队自然爆发出了巨大的欢呼声，士气为之大振。叛军一方则是情绪低落，这派出去的武将战死了也就算了，关键是那一招诡异的箭术太过于吓人了，有这样的本事，在战场上岂不是想杀谁就杀谁？

　　那叛军首领也是气急，大声下令道：“全军出动，给我拿下秦川城！”

　　“杀！……”顿时，所有立于前方的叛军便向着六百米外的秦川城冲去，虽然此刻城门还是敞开着的，但还是有无数的叛军举着结实的攻城云梯，向城墙冲去。

　　呼聪发现了情况不妙，他也不是笨蛋，自己单挑已经胜利了，自然不会继续傻傻的等对方千军万马杀过来。当下一勒战马，掉头向城门冲去。

　　短短数息时间，呼聪便返回了秦川城，然后迅速登上城墙。说实话，作为一个圣级实力的武将，刚才掉头而走的经历还是让他郁闷不已，对方这领军武将太不守规矩了，居然在自己搦战单挑的情况下，才刚刚打了一局，便下令攻城。将毫无准备的呼聪吓了一跳。他此刻匆匆忙忙返回城墙上方，自然是向全力杀敌，发泄一下心中的郁气。

　　在呼聪返回城内之后，秦川城东城门也迅速的关闭，避免让那些叛军军队捡到便宜。等到那些家伙冲到城下，城门便已经被关死了，迎接那些叛军的便只有城墙上如雨点一般的箭矢……


第0477章 暗中的眼睛

　　轰轰烈烈的攻城战一直持续了一整天，虽然叛军偶尔也能攻上城墙，但由于白云城一方高端武力占据了绝对优势，这些攻上城墙的叛军还未来得及扩大战果，便被杨天麾下的将士给清理下去了。这一点无疑让那王国派来的领军武将气怒不已。

　　傍晚时候，这叛军首领不得不停止攻城，因为按照目前这种情况，就算他们整夜进攻，也无法保证在短时间内夺下城墙。而且这种攻城战，本就是一鼓作气、再而衰、三而竭的过程，究其原因便是攻城方死伤人数远大于守城方，伤亡惨重的情况下，必然有损士气，因此这首领在听取了成公英的建议后，便停止了这无谓的攻城。

　　而在当天夜里，整座叛军大营再次迎来了那些诡异的鬼影，让成公英纠结的是，虽然他现在迎来了王国的援军，但要对付那来无影、去无踪的鬼影，却也是有心无力。那些鬼影似乎也知道这支新到的叛军不好惹，出现的位置也刻意的避开了他们驻扎的地方。

　　当一宿混乱结束之后，成公英和那王国麾下的武将也都是头疼不已，这鬼影太恶心人了！

　　忽然成公英想到了一种情况，那就是自己之前在大营中布置了陷阱的那一夜，那些该死的鬼影是从天而降的，而且在交战的过程中，有不少的鬼影被自己一方的武将击杀。但在布置陷阱之前以及陷阱被破坏之后，这些鬼影则是无端的出现在大营之中，而且根本来无影去无踪，更谈不上击杀了。

　　如此是否说明这些陷阱还是有一些作用呢？

　　经过成公英仔细推敲，也将事情给推测出了个大概。他觉得这些鬼影应该是人为弄出来的，至于是怎么弄的，他不得而知。而且这弄出鬼影之人应该还会隐身之术，会放出鬼影，同样也能收取鬼影。原因很简单，既然这些陷阱对鬼影的出现有影响，而那一夜又证明了陷阱对鬼影本身是没有影响的。这就很直接的证明那些鬼影是人弄出来的，因为只有有着实体的人才会被陷阱所影响。

　　当然，成公英还知道一点，那就是自己大营中绝对有对方的眼线，不然对方不可能知道自己布置了陷阱。不过对这一点，成公英还真不太好处理，因为在他这方军队之中，异人占据了绝大多数，如何在布置陷阱的时候瞒过异人的眼睛，这是一个大难题。

　　想了很久之后，成公英觉得自己要对付这神秘莫测的鬼影，便不得不借助于王国派来的这支军队。

　　二人商议了很久之后，才面带微笑的各自散去。开始按照双方商议的去布置。

　　其实王国派来的这位武将商封对成公英并不是很在意，甚至颇有些轻视，商封这人在王国的影响下，也颇有些自大。在被派到秦川城之时，他听说韩遂领着近千万大军居然未能攻下一个数十万军队防守的秦川城，心中便起了轻视之意。在他看来，只要自己大军一到，这秦川城还不是立刻拿下？

　　而现在商封之所以能听取成公英的建议还得益于杨天，要不是在昨日一战中让商封的军队大受挫折，让他那发热的脑袋清醒了不少，估计现在他还是看不起成公英，对成公英的意见也听不进去。

　　随后，成公英以换防为借口，频繁的调动其麾下直系部队以及异人军队的位置，而在匆忙之中，却少有人注意到在那些原住民军队中夹杂有不少搬运着巨大木箱之人，这些人没到一个地方，都钻进了该处的帐篷之中，然后不到片刻时间，帐篷便搬离了原来的位置。然后那些异人军队又被换了回来，只是其中那些被移动过的帐篷却还是被原住民军队占据着。而由于每次换防的面积巨大，被调开的异人根本看不到里面的丝毫动静，同时因为营帐的数量很多，也没人发现这里面已经有部分营帐变动了位置。

　　如此过程，几乎遍布整个叛军大营之中，却也瞒过了所有异人叛军的眼睛。

　　而这一天，商封并没有下令让军队攻城，反而安静的守在自己的营地内。

　　到傍晚十分，整个叛军大营再次安静下来，所有的军队都回到了各自原来的地方，然后该休息的休息，该巡逻的巡逻，似乎没有任何的变化。

　　……

　　而这时候，在秦川城内，杨天正静静的坐在城主府的大厅之中，听着王凯向他汇报情况，郭嘉和陈宫则坐在一旁。

　　“老大，今天白天我和我那两个手下在叛军大营中蹲了大半天时间，这成公英可真够阴险的。不过他最终还是没有瞒住我这锐利的双眼！”王凯颇有些自得的道。

　　杨天对于他那得意的样子倒是丝毫不介意，毕竟他对王凯这家伙可是非常了解的，虽然嘴上有些自夸，但做事绝对是踏实的，不用担心会坏事。不过他还是白了他一眼，道：“你这家伙有话就说，别故意卖关子！”

　　王凯嘿嘿一笑，道：“这成公英早上的时候便与那商封商量着如何坑你，不过他们只想着如何避开叛军中的异人，却没想到我们这边可有着不少懂得隐身之人。当时他们商量的时候，我就安稳的呆在他们的帅帐里，将他们的谈话听了个一清二楚。他们两人最后决定瞒过那些异人，再次布置陷阱，然后等着你自投罗网。这次布置的陷阱却不再是遍地开花，而是只在关键位置布置了陷阱。一旦这些陷阱被触发，周围便会有无数的大军蜂拥而来，将老大你困在里面。”

　　杨天微微愣了一下，道：“这成公英要避开所有叛军异人的眼光，估计费了不少心思吧？”

　　王凯笑道：“可不是？不但整个叛军大营中的军队前部调换了个遍，还将不少的营帐给迁移了位置，而且所有布置陷阱的材料都是用木箱搬运，从外面完全看不出来。”

　　杨天问道：“凯子，你们在里面呆了这么久，可将那些陷阱的位置记下来？”

　　王凯脸上顿时一声苦笑，道：“老大，这我可真办不到，当那些家伙布置陷阱的时候，我担心会被对方给围住，因此在对方还未布置好，便带着那两个手下一起离开了。而且我们只有两个人，就算呆在那里，也不可能将所有的陷阱位置记下来不是？”

　　杨天讪讪一笑，道：“这倒是我考虑不周了！……奉孝，公台，不知你们二人可有好的建议？今晚我是否再去闹闹对方的大营？”

　　陈宫想了一下，说道：“依属下之见，这叛军大营却还是暂时不闹为好，毕竟如果此时主公你亲自进入到大营之中，有着那些陷阱的威胁，行动多有顾忌，很难取到很好的战果。而且一旦暴露，还会对之前的布局产生一定的影响。而如果主公在此在空中将那些灵魂扔下，无疑会让噬魂塔中的灵魂在此锐减，恐怕会让噬魂塔降低等级，这噬魂塔升级不容易，掉上一级可不划算。而且现在就算主公到叛军营地闹上一场，起到的作用也不是很大。毕竟他们有商封那支精锐大军坐镇，能够起到稳定军心的作用。将风险与收获一对比，属下觉得今晚再闹叛军大营并不是很妥当。”

　　杨天点了点头，道：“公台言之有理，经过这七八天的骚扰，那些家伙似乎也猜到了一些苗头，而且那些胆小之人在最初几次骚扰之后，便已经溜之大吉了，剩下的这些人要么不怎么相信或者惧怕鬼神，或者就是对军纪有着很强的遵从心理，这种情况下就算今晚再去闹，效果也确实不会很大。奉孝，你的意见呢？”

　　郭嘉这时候也道：“属下也赞同公台兄的意见。属下觉得这不仅是风险与收获的区别，而且现在我们安然呆在秦川城内，对主公之前的布局非常有利。”

　　“哦？”杨天一愣，忙道；“奉孝倒是说说，这有利之处在什么地方？”

　　郭嘉笑道：“主公你想想看，现在叛军阵营中距离我们最近的两座城池是哪两个？”

　　“陈仓和汉阳！”杨天想都没想，便开口说道。说是汉阳确实没错，此时距离秦川城最近的便是陈仓，其次便是汉阳。虽然之前距离秦川最近的是汉兴城，不过却被王国给摧毁了，只剩下一片废墟。

　　郭嘉说道：“主公你想，若是我们现在打破了城外叛军的围困，谁最担心？”

　　杨天脑中灵光一闪，顿时恍然笑道：“我明白了！如果我们现在将城外的军队打败或者突围，最担心的莫过于韩遂和王国。这两个家伙一旦担心，最有可能的便是继续拒城而守，那么朝廷阵营和叛军又将陷入僵持之中，在这种情况下，要想让王国那家伙离城而去，可就更难了。”

　　郭嘉笑道：“确实如此！其实就算我们让韩遂感到威胁还没什么，以他的胆识，自然不会担心我们能够轻易从他手中夺过陈仓城。但这王国却不一样，虽然其非常自大，但同样也很胆小，不然当时在拿下汉兴城时，也不会因为张温大军压境，便直接毁城逃走了。因此只要我们对其老巢有任何威胁，他绝对会龟缩在城内。如此一来，我们要向杀他可就不容易了。”


第0478章 突现的伏兵

　　随后两天，朝廷阵营和叛军陷入了一种相持状态。而这段时间，韩遂大军早已经将积分用尽，全部用来复活士卒了。虽然他有心图谋美阳城，但因为一个很关键的原因，使得他不得不再在陈仓城内呆上几天，那便是因为他军中的粮草不多了，等待着从后方运来。

　　毕竟数百万大军，每天的粮草消耗是一个天文数字，好在那些异人大军都是自备粮草，或者自行从别处购买，不然就算他有一个相对稳定的大后方，那也供应不了如此规模的军队消耗。

　　两天之后，韩遂终于将运粮军队等到了，所有一切准备妥当之后，韩遂立即向王国、马腾二人发了一只信鸽，然后便开始整兵秣马，随时准备出征。

　　当天下午，韩遂再次收到秦川城内的征东将军没有异动的情况之后，于第二天早上，率领着近八百万大军向美阳方向开进，留下两百万普通军队驻守陈仓，作为前方大军的后勤补给基地。

　　与此同时，扶风的马腾与汉阳的王国同时率领大军出城而去，其目的地均是美阳城。就连武功城内的马超大军也同样是加紧战备，城墙上的将士活动得更加频繁了。这也使得武功城与咸阳城的对持更显几分硝烟之气。

　　西凉叛军的举动无疑让朝廷一方的几位大将绷紧了弦，皇甫嵩在想着怎样才能对美阳城的张温实施救援，但这件事情无疑很艰难，因为在他与张温之间还隔着一个马超，这马超可不是好惹的啊！

　　虽然现在皇甫嵩手下军队数量由于汉灵帝一直诏书的原因超过了马超大军的数量，但他毕竟不敢全军出城，而马超若是存心捣蛋，他还真不可能对美阳城有任何帮助。

　　目前朝廷的几路军队被叛军分割成了三块，最西面是征东将军的数十万直系部队，这支军队质量最高，但数量却是最少，论总战力，无疑使最低的。现在这支军队被数百万叛军围困于秦川城，恐怕现在是自身难保，更不可能对张温有任何帮助。对于这一点，皇甫嵩也是非常无奈，若说阳光被困秦川便没有发挥出作用，却是不太说得过去，因为若秦川城外那四百万大军加入到美阳城的战场上，恐怕张温的日子会更加难过，特别是里面那属于王国的四十万精锐部队。

　　但若说是究竟起到了多大的作用，那也有些言过其实，因为此时美阳城面临的是两千余万大军的围攻，凭借着征东将军麾下那数十万大军又能起到多大作用呢？就皇甫嵩所知，若阳光这支军队未曾被困于秦川城，以机动力量形势存在于战场上，说不定还能起到一定作用，但此时确实被缚住双翅的雄鹰，就算有千般本事，那也发挥不出来啊！

　　至于说驻守于新平城的董卓，这家伙不知道是吃错药了还是怎么的，对于张温和皇甫嵩的指令或者建议那是听而不闻，一直以新平城面临汉阳王国的威胁，不敢派兵出城。

　　虽然此时美阳城张温麾下还有一千万左右的军队，但在如此规模的战斗中，城墙的作用会被无限缩小，因为城墙绝对不可能坚持到战斗结束。以中级城墙为例，除非城内有上万个特级以上的石匠不停的对城墙进行维修，而且还得有足够的石料。石料或许还好弄一些，但特级以上的石匠是那么好找的吗？别说是一座城了，便是一州之地，也很难凑起一万个特级以上的石匠。之前杨天为了守卫秦川城，那也是在白云城中带来了三千余位特级石匠，才保证了秦川城那初级城墙在叛军的威胁下十余天不倒，但若是韩遂一直如此攻打下去，秦川城陷落也是早晚的事情。而现在美阳城靠什么保证？

　　皇甫嵩似乎已经看到了美阳城陷落的景象！这让他颇有些惶恐，因为美阳城一旦陷落，王国、韩遂、马腾三路大军再无后顾之忧，集三千余万大军兵临咸阳城下，就算他皇甫嵩有通天之能，恐怕也无力回天。到时候，长安、洛阳危矣！这将是一场比黄巾之乱更加具有威胁性的一战。

　　虽然皇甫嵩看出了美阳城的危机，但却不敢轻举妄动，因为一旦他离开，咸阳城必然暴露在马超的铁蹄之下，若是再丢了咸阳，那恐怕比直接丢了美阳城更加严重。

　　……

　　就在皇甫嵩抓破脑袋，想着怎么救援张温的时候，王国的军队花了将近半天时间终于走出了城池，以极快的速度向东南方向而去。

　　这个方向偏南一点，正是董卓驻守的新平城，而王国只有绕过了新平城，才能到达美阳城下。

　　若此时董卓率军出城，拦截王国的大军，美阳城说不定还真能在韩遂和马腾两路大军的进攻下坚守下来。又或者只要董卓表现得较为强硬一点，直接以一副不惜一战的姿态面对王国，恐怕王国也不敢直接绕过新平城。

　　但实际上，王国此时确实直接向着美阳城而去，而不是新平城，同时新平城内的董卓也并未因王国大军临境而有任何紧张。因此很显然，王国的目的不在于新平城，而是美阳。而且这一点董卓非常清楚，至于他为什么非常清楚，外人便不得而知了。

　　然而，当王国率领着麾下近五百万大军离开了汉兴城一百多公里之后，忽然前方的哨探向他汇报了一个令他震惊的消息，那就是在他的周围，出现了无数的朝廷军队，这些军队全都是异人组成，具体数量无法估计。而且他们出现的方式太过于突然，根本就让人无法查明来历。而就算有人知道了这些人是从哪儿来的，要让游戏中的其他人知道，那也是两三个小时后了，因为那些知道的玩家都已经被杀身亡，下线等待复活去了。

　　毫无疑问，这些突然出现的异人大军便是前些时日从咸阳、美阳等城池中零散走出来的，他们因为太过于分散，因此并未引起别人的特别关注，这也就使得叛军阵营的玩家根本就无从知晓这里埋伏了大批的敌军。如此情形下，王国不中埋伏还真不太可能。


第0479章 王国的抉择

　　王国在知晓遇伏的消息后，第一时间的反应却是自己上了韩遂的当，对方是有意识的将他引到这早已布好的伏击圈中。其目的很简单，那就是不想履行之前依附于他的诺言。因为只要自己一死，这什么诺言都得作废。更何况自己分兵两百万前往秦川城可也是韩遂要求的。

　　想到这里，王国不由得恨得牙痒痒的，不过这时候他还没打算轻举妄动，而是准备先过了眼前这一关再说。

　　而这时候，其他三面也传来消息，同样有不少的朝廷异人军队出现在周围，不过在两侧和后方的军队距离他的军队还有数公里之远。这更让王国怀疑韩遂了，因为能够知晓自己行军路线的便只有韩遂本人，而且出发时间也是韩遂在信中定下的，也只有他才能将一切把握得这么准确。

　　对于这朝廷异人大军的埋伏，王国却是没有太多的担心，毕竟自己麾下怎么说也有四百万大军，就算自己不能率领着所有大军从这里逃出去，但要保住自己姓名却还是没有问题的。何况他不觉得对方的伏兵能有多少，毕竟这是埋伏，如果人数太多，他之前又怎么会没有得到一点消息呢？

　　现在的王国却是被韩遂气得肝火大旺，当即下令所有大军向那埋伏的军队冲去。而方向还是东南，因为他还想着突围之后，只要自己到达美阳城下，那韩遂还不得听从自己号令？到时候再慢慢与他算这笔账。

　　很快，双方的军队如同火星撞地球一般，碰在了一起。那刀光剑影在烈日的照射下，却是让人心生寒意。这一战又将会有多少人埋骨此地呢？

　　……

　　杨天在王国的军队从新平城中出来的那一刻，便已经得到了消息。在与郭嘉等人商议一阵之后，他便带着黄忠、太史慈以及他麾下那千名铁鹰锐士赶往之前定下的玩家大军埋伏的地点。

　　其实这一战完全是杨天和郭嘉等人一手策划的，杨天告诉轩辕剑等人，称自己有办法将王国的军队引诱出城，让他们在新平城通往美阳城的线路上设伏，以击溃王国这一路大军。为了避免消息泄露，轩辕剑等一干朝廷阵营的玩家势力首领只将这些消息以单线的形势通知下去，这也使得得到消息的朝廷阵营玩家并不知道此次行动的目的。而偶尔有些叛军势力的玩家知晓有十多个朝廷阵营的玩家接到上司命令在这一带下线，那也不会太过于在意。

　　为了布下这次埋伏，杨天和轩辕剑等人可以说是苦心积虑，现在王国总算是钻了进来，这如何不让杨天高兴呢。虽然这不一定就能保证自己的目的能够完全达到，但最少是迈出了成功的第一步。

　　当杨天骑着金雕赶到战场上方时，便发现这里已经是一幅血流成河的场景了。

　　在方圆十余公里的战场上，上千万大军在这里拼死搏杀，在所有两方交锋的地方，地面上都已经铺起了一层厚厚的尸体，这些尸体全部都是叛军阵营一方的。因为朝廷一方的全是异人，战死之后，便会化作白光消失，地上不会留下太多痕迹。

　　杨天单独在上空盘旋了一阵，借助鹰眼的优势，杨天能够轻易分辨下面每个人的穿着相貌。虽然他无法从容貌上认出王国本人，但可别忘了他还有探查术这个神技，只要能够从衣着上确定一个大概，杨天便有信心将王国从下面这混乱的战场上将他找出来。而作为一军首领，其周围必然是装备精良、实力强悍的亲卫军团，这在高空之中，还是很好分辨的。

　　花了将近一个小时的时间，他终于找到了王国，此时他却处在战场的最南面，手下军团正与朝廷异人大军打得如火如荼。

　　这倒是有些出乎杨天的意料，因为按照他之前的推断，这王国在遇伏之后，最有可能的做法便是下令大军调转方向，返回新平城。他哪知道现在的王国是被韩遂气晕了头，他一心觉得是韩遂坑了自己。要不是自己之前将那包括四十万精锐大军在内的两百万军队派往秦川城，现在就算受到伏击，也不会如此狼狈。因此他只想着冲出包围之后去找韩遂算账，在他看来，在主神的约束下，这已经承诺依附自己的韩遂自然不敢对自己有丝毫不敬，到时候还不是有怨抱怨、有仇报仇？

　　既然找到了人，杨天也就没有多少担心了，当即他便飞离此地，然后来到一个没人的地方，将璇玑戒中的黄忠、太史慈和那千名铁鹰锐士放了出来，然后让两位铁鹰锐士带着黄忠和太史慈二人，在杨天的带领下，所有人骑乘着金雕向王国的位置飞去。

　　……

　　其实之前杨天单独骑着金雕在上空盘旋的时候，下面的两方人马便已经发现了他的存在，不过那时候大家可都不知道这上方的人到底是谁，毕竟整个中国区，拥有金雕宠物的人也不是仅有杨天一个。不过那些朝廷阵营的异人势力首领确实猜到这人可能就是杨天了。因为这次行动根本就是他一手策划的。

　　而此时这一千头金雕遮天蔽日的出现，着实将所有人给吓了一大跳。在中国区这种情景可是非常罕见的啊！至少到目前为止，他们都还未听说过有任何一个势力拥有如此多的飞行宠物。何况此时出现的可都是亲一色的金雕。对于金雕这种飞行宠物，所有的玩家都不陌生，因为就战斗力而言，金雕完全算得上是中国区飞行宠物中顶尖的存在。

　　阳光居然不声不响的拉起了这么强悍的一支飞行军团？那些朝廷阵营的首领们心里都震撼不已。恐怕在玩家势力中，能够在飞行军团上与阳光抗衡的，也只有美国区的范思德那家伙的狮鹫军团了，只是不知道现在范思德这家伙有多少狮鹫了。

　　作为一个中国区的玩家，他们虽然也有些嫉妒杨天的强大，但同时也希望杨天能比范思德更强大一些，不论是从哪一个方面而言。

　　而此时叛军一方的心情就更加复杂了，虽然目前头顶的这支飞行军团敌我未辨，但他们却清楚的知道，在叛军阵营中，可是没有这样一支军团存在的。而对方现在却在自己头顶盘旋，无疑便是朝廷阵营一方了。何况现在对方的目的很明确，那就是盯着叛军首领王国不放。

　　王国自然也猜到了对方的意图，他也想过让弓箭手将这些可恶的金雕给射下来，但对方太过于狡猾，一直都在三百米以上的高空盘旋，并没有向下降落的趋势，这让他有种有劲也无处发的感觉。虽然他这次出征美阳，还带着大量的弩车，但现在他所处的位置在战场的最前沿，整个场面混乱不已，根本就不可能让他的军队停下来组装弩车。

　　在不知道头顶这支飞行军团的深浅的情况下，王国心里也是惴惴不安。

　　这时候，他麾下不少武将劝他先行率军突围，或者进入到己方大军内部去，那时候这头顶的飞行军团要再次跟随，他们也就可以使用弩车还击，也总比现在这样束手无策强得多。

　　王国本人也是纠结不已，他虽然自大，但却不是笨蛋，自然知道他现在的处境非常不妙。以他现在所了解的情况，他所遇到的这支伏兵数量不下于七百万，虽然其中精锐力量很少，但因为人数上的优势，这部分差距完全能够弥补，谁让他自己也将麾下的大部分精锐力量派到了秦川城外呢？每每想到这里，王国都忍不住想要骂娘！

　　如果此时他退入大军内部，必然是要与外面包围的朝廷异人大军决一死战，在人数差距如此之大的情况下，这场战争的结果不容乐观。而如果他率军突围，又能有多少人能够突围出来呢？最关键的是，头顶上还有一支该死的飞行军团，这要是让对方一直在天上这么飞着，就算自己突围出去，估计也难免会被对方追上。这可是大白天，难道自己还能在那上千双眼睛下溜走不成？忽然，王国想到了自己身上的一件奇物，以前自己一直认为这东西是鸡肋一般的存在，但现在说不定还真能起到一些作用。

　　王国当即下令大军突围，而他本人更是一马当先的冲在最前面，如同利剑一般的插入到朝廷异人大军之中。这倒不是他突然神灵附体，胆气大增，而是他知道这支朝廷异人大军之中并没有高手，以他的实力，这些普通士卒或者武将要想伤他，并不容易。何况在他身后还有数十万大军跟着其一起突围，这使他完全不用担心会陷入重围之中。

　　朝廷异人大军似乎也感觉到了王国的突围意图，开始拼命拦截。而在这些人中，也是不乏高手，虽然王级实力的玩家数量不多，但NPC的数量还是很可观的，这些人组织起来，也确实给王国的突围制造了不小的困扰。


第0480章 要命的箭矢

　　虽然朝廷异人大军组织了精锐力量对王国所率叛军的突围进行拦截，但也仅仅是能够对其造成困扰而已，还远远不足以将其拦下。毕竟王国在汉阳一带盘踞了十余年，其自然也有一批实力强悍的手下，用来应对朝廷异人大军组织起来的精锐力量还是完全足够的。

　　而随着前方王国率领的精锐军团突围，后方的普通叛军也跟着向南转移，这也就造成了整个战场不断的向南迁移，从一定程度上制约了王国的突围。毕竟他在向南突围，而整个战场也在向南转移，相对而言，突围的进度也就被无形的削弱了。

　　“汉升！你是否可以在空中对那王国进行狙杀！”还滞留在空中的扬天靠近黄忠后，向他问道。他此刻看到朝廷异人大军恐怕无法阻止王国的突围，便想靠黄忠的超强箭术将其当场击杀。毕竟若是率领着大量军队突围而去，就凭他现在所拥有的一千铁鹰瑞士恐怕很难讲王国截杀。

　　黄忠皱着眉头道：“启禀主公，属下可以一试，不过成功的几率并不大，虽然以属下的箭术要射向三百米远的目标并不难，但在这个距离外，箭矢在空中飞行时间变长，留给对方的反应时间也自然增加，对方躲避箭矢的成功率也将大大提升。但若是属下再降低速度，对方的弓箭手恐怕也就会出手了，如果大量叛军弓箭手采用覆盖攻击方式，属下倒是无碍，但这金雕恐怕无法活命。这样一来，属下等坐在金雕背上的人也就危险了。”

　　杨天一听，也觉得黄忠所言颇有道理，叹了口气道：“那就请汉升试试吧！若是王国那厮运气好，那也是没办法的事儿。”

　　当下，黄忠应了一声，便拿出他那张射日神弓，搭上一根箭矢，就在三百多米的高空中，瞄向了地面的王国。

　　本来在地面上正与无数异人军队浴血奋战的王国忽然感觉到一丝寒意从头顶冒出，全身顿时冰凉，作为一个久经战场的老将来说，他知道自己遇到了危险，几乎想都没想，身体便猛然侧移数步，就在他刚刚离开原地的那一瞬间，一根箭矢直刺入地面，接着才听到凌厉的破风声。

　　飞速看了一眼地面上那箭矢没入的小圆孔，王国额头上不由得冒出了冷汗！这还是人吗？居然能够将箭矢完全射入地面，他可是闻所未闻啊！要不是自己躲得快，恐怕这射穿的就不是地面了，而是自己的身体！从头颅贯入，然后从裆部射出！一想到这情景，王国的头皮便开始发麻，肛门也开始紧缩！太恐怖了。

　　王国立刻抬头看天，便发现有一只金雕正在比那金雕群低约五十米左右的区域盘旋，而那金雕背上端坐着两个人，以他的眼力，可以清楚的看到后方那位四十来岁的中年人正握着一柄闪耀着奇异光晕的巨弓，以他的见识，自然是知晓能够拥有这种光晕的武器最低都是地级装备。

　　不过此时王国却没有太多时间来关注那位中年人的装备，因为对方再次端起了弓箭，向他瞄准。对方虽然还未射出箭矢，他却已经感应到暗暗传来的压力，让他不得不拿出全副精力来应对。至于刚才在周围与他交战的那些朝廷异人军队，更是被他那些手下分担过去。

　　突然，王国眼中寒光一闪，那箭矢以迅雷不及掩耳之势向他射来，而目标正是他的眉心。

　　王国虽然对那箭矢的速度早已有了心理准备，但以肉眼观察之后还是咋舌不已。慌忙间，王国再次向左一动，堪堪躲过了这一箭。

　　就在王国稍稍放下心来的同时，那箭矢射到地面上，突然间爆发出了巨大的火光，将方圆十米内的一切全都包裹在内，这情况只是在一瞬间发生，所有的人都来不及躲避，包括王国在内，都被大火卷入其中。

　　而大火持续时间并不长，很快火光中的一切便显现出来，而此时唯一在现场中站立着的便只剩下一个浑身黑乎乎的人，头盔、铠甲等装备都变了形，甚至能从变形的头盔缝隙中看到里面那光秃秃的脑袋，看来这家伙的头发是在这突然出现的大火中烧了个精光。毫无疑问，这人便是实力最强的王国。在大火中，他周围那些叛军全部葬身火海，就连三个朝廷阵营的异人都未能幸免于难。

　　不过王国看起来虽然狼狈，但实际上并未受到太大伤害，毕竟他的实力摆在那儿，以黄忠一个群体攻击技能，还是不可能将其秒杀的。何况他身上那些装备也非凡品，最低也都是黄金级的，只是这大火过后，还能剩下几件可以使用的装备，可就很难说了。

　　王国从大火中出来时，或许是还未从这突如其来的打击中清醒过来，居然短暂的楞了一下。要不是空中的黄忠因为使用了一个大招需要调整气息，估计他这时候就已经彻底悲剧了。

　　老天还是颇为眷顾王国这家伙的，在那突然愣神后，忽然一个飞来的枪柄砸在了他头上，顿时将他打醒了。这时候他才猛然想起头上还有一个可谓是鬼神莫测的敌人。

　　顾不得头上冒出的冷汗，王国再次抬头看向空中，发现黄忠再次拉开了弓箭……

　　黄忠在继续向王国攻击了三四次后，还是未能将其击杀或者重伤，而此时在王国周围已经在开始搭建弩车，若是在继续攻击下去，很可能让其坐下金雕变成对方的靶子，黄忠无奈之下，叹了口气，便吩咐前方操作金雕的铁鹰锐士控制金雕向高空飞去。

　　“主公，属下无能，未能将王国击杀！”黄忠骑着金雕飞到杨天身边，颇有些惭愧的道。他之前虽然说击杀王国很困难，其中不无谨慎的想法在内，在他心里还是有一定信心能够击杀掉那家伙的。而只要他再坚持攻击下去，身心俱疲的王国必然也难逃击杀的命运。但王国麾下的将士太贱了，见王国遇险，居然调集弩车过来威胁黄忠，这才使得他不得不退下来。


第0481章 消失

　　对于射杀王国失败，杨天也确实有些不甘，不过他也知道黄忠已经尽力了，淡淡一笑，道：“汉升你也别放在心上，这次算王国运气好，不过他躲得过初一，躲不过十五，就算逃出朝廷异人大军的包围，最终也难逃我们的追杀。”

　　安慰了黄忠几句之后，杨天便下令所有铁鹰锐士操控着金雕从这片天空撤离，毕竟下面的弩车都已经布好，难道他们在这里等着对方进攻不成？要知道这些金雕的飞行高度也就四五百米，只要是普通的中型弩车，便完全能够够得着，难道他们还留在这里等死不成？

　　不过杨天等人虽然从原地离开，但还是远远的关注这王国的动向，一直吊在他后面，既不上去骚扰，也不隔得太远。

　　王国见那箭术恐怖的中年人终于从他头上离开，那压在胸口的巨石总算是拿开了，这可是他第一次感觉距离死亡如此之近，要不是刚才自己反应迅速，说不定现在自己已经下去与阎罗王畅谈人生去了。

　　现在明显还不是放心的时候，因为他们还处于朝廷异人大军的包围之中，为了尽快离开这该死的地方，王国不得不再次投入到与异人大军的交锋之中。不过此时的他却是留了一个心眼儿，不时得关注着头顶那支飞行军团的动静。

　　……

　　眼看着天空中的烈日从正中逐渐偏西，最后慢慢向着地平线落下，王国率领着这支叛军已逐渐到了朝廷势力异人大军包围圈的边沿。之所以突围拖了这么长时间，王国自身也有一些原因，因为他想尽量将突围的时间控制在夜间，这样才有更大几率躲过头顶那支飞行军团的追捕。

　　此时还继续盘旋在上空的扬天却丝毫不担心王国能够从他眼皮底下溜走，因为他手中那件奇物鹰眼可不是摆设，就算是在夜间，三百米的高度下还是能够清楚的看到下方的一举一动。

　　夜幕降临之后，王国终于率领着一支近十万人的军队逃了出来，他们一离开异人大军的包围圈，便在王国的带领下飞速向南而去，至于背后剩下的那些叛军，则被他们无情的抛弃了。其实这也怪不得他们，毕竟本身就没有取胜的机会，难道让他们留在这里继续拯救那些被围的袍泽？如果真要如此做，他们之前便不会拼了老命突围了。

　　片刻之后，王国便领着这十万大军逃出了异人大军的视线，然而，天上不断传来巨禽振翅的声音提示着他们之前那支飞行军团还跟在他们上方，并没有因为天黑而迷失方向。

　　“首领，你说会不会是因为我们人数太多，逃跑起来动静太大，才使得对方紧追不舍呢？”一个武将疑惑的说道，按理说在这伸手不见五指的黑夜里，对方从空中观察地面，那是一点动静都看不出来的。

　　“你的意见呢？”王国不置可否的问道。

　　那武将道：“依属下看来，首领若是让逃出来的军队分散撤退，对方在无法确定首领真实撤离方向的情况下，首领成功安全离开的几率才会更高。”

　　王国颇有些深意的看了这武将一眼，然后道：“那好，我们先去对面那大树下将衣甲交换一下，然后你率领一支军队继续向南而去，而我则向东南方向离去，其余再派几路军团作为迷惑对方判断的疑兵，这样应该就能成功逃出去了。”

　　那武将看了看在他前方不远的那株大树，眼中闪过一丝苦涩，其实他不过是看到头顶的飞行军团盯着王国不放，担心自己最后也会被拖累，才提出这个建议，以便让自己与首领分开，这样自己活命的几率也会更大一些。但现在王国居然要与自己交换战甲，这一换下去，岂不是很有可能让自己成了对方追杀的目标？

　　但这武将也知道此时自己没有任何反对的权利，甚至不能有丝毫抵触情绪，不然便很有可能立刻丧命于王国之手。因此他立刻便表示同意王国的意见，然后二人顺着大路便朝着那大树奔去。

　　其实说这是一株大树，那也是相对于周围只有一人来高的干枯小树或者枯草而言的，因为这株所谓的大树也不过五六米高，树冠覆盖面积不到七八平方米，而且最要命的是那树上的树叶还是稀稀疏疏的，若是再白天，很容易透过树叶从上方看到下面的动静。不过若是在漆黑的夜里，又能看到什么呢？要不是他们现在已经适应了这漆黑的夜色，估计连那大树都发现不了，更不用说透过树叶的缝隙看到另一方的情景了。更何况，现在王国和那武将并不知道这所谓的大树遮挡性并不是很强。

　　王国和那武将奔至大树之下后，以最快的速度将衣甲交换了一次，然后那武将便率领着近万叛军向南而去，看起来还颇向那么回事儿。而王国则在属下安排了几位武将各带一支军队，然后四散逃离，务必要将头上那该死的飞行军团甩掉。

　　在约定了汇合地点之后，王国等人便四散逃开……

　　然而，王国注定要失望了。当他率领着近两万叛军向着东南方向撤离的时候，头上的振翅声确实停顿了一段时间，但当那数路军队逃远之后，王国再次听到了那振翅的声音。

　　“该死的！”王国低骂了一句。难道非要逼着自己使用那件奇物不成？难道老天爷真要让自己成为一个光杆司令赶往美阳城？他真的很不希望那样，因为一旦如此，自己将在韩遂、马腾面前颜面尽失。威信全无。虽然现在他已经是丢人丢大了，但总归还是有着最后一块遮羞布。若是真成了光杆司令，他恐怕自杀的心都有了。

　　就在王国想着如何才能摆脱这些该死的飞行士卒的时候，忽然听到一阵“嗖嗖”之声从空中传来，接着就听到自己身后大军之中响起了惨叫声。

　　这一瞬间，王国便想到了一种可能，这一支跟随自己的飞行军团终于忍不住朝自己下手了，而且是以一种让自己没有还手之力的方式：从空中袭击！

　　而且，此时王国也猜测到一件事情，那就是在这支飞行军团中，应该有人的视野不受黑夜的影响，虽然不至于视黑夜如白昼，但也绝对能够做到黑夜中辨物。

　　这种情况下，自己这方如何抵挡？就连对方的影子都看不到，而自己这方却在对方箭矢的攻击下，不断的有人受伤，不断的有人死亡。

　　王国现在无疑非常憋屈，他一生之中都没有如此憋屈过。

　　“都给我找地方隐藏起来，有盾牌的举起来，抵挡空中的箭矢！”王国颇有些歇斯底里的吼道。但是他的声音在那此起彼伏的惨叫声中并未传出多远，好在那些士卒也不是笨蛋，知道自己受到了攻击，一个个跑得比兔子还快，纷纷躲进了周围的一些巨石或者树木的下方。

　　然而，像这种可以躲避的地方毕竟是在少数，大多数人都只能靠着自己那薄弱的铠甲硬抗对方的钢箭。其实说实话，那些铠甲并不薄弱，不论是板甲还是鱼鳞甲，其防御能力都还是非常可观的，但是相对于铁鹰锐士所使用的由百炼钢打造出来的箭矢，这些铠甲确实不够看，何况这些铠甲并不能完全覆盖全身，面部和颈部便是他们最大的要害。

　　这套出来的一部分士卒是刀盾兵，他们手中的小圆盾此时能起到的作用同样是微乎其微，在对方的攻击下，那小圆盾也仅仅比普通的铠甲稍稍解释一点，但还是无法抵挡箭矢的穿透。

　　不断的有人被不知道从哪儿来的箭矢射死，他们没有死在两军对垒的战场上，反而死在了这一面倒的屠杀中，他们心中充满了不甘。

　　“咦？”在凌厉的箭矢破风声以及此起彼伏的惨叫声中，突然传出一声惊讶的叹息。接着空中飘下的箭矢稍稍一顿，接着那听到空中一阵扑腾腾的声音传来，那些金雕似乎都四散开来。

　　果不其然，不到一分钟时间，在外围跟着就响起了惨叫声，而那些人，多半都是在面临攻击的那一瞬间便起身逃跑之人。而空中这支飞行军团的目的很明显，那就是不让一人逃掉。

　　其实，这些铁鹰锐士之所以散开不过是因为杨天突然发现自己一直关注的王国居然消失不见了。而且不过是他转头看了一下其他地方然后立刻又转了回来，这么短暂的时间内，王国便从他视线中消失了。

　　这可真是充满了诡异，要知道就连当初王国与那倒霉的武将调换衣甲都未能瞒过杨天的鹰眼，现在就在眼皮底下，居然也会跟丢？这不科学啊！

　　在下方找寻一遍之后，杨天未能发现王国的踪影。无奈之下，杨天只好下令让所有铁鹰锐士四散开来，堵截那些逃离的叛军。说实话，现在他也只有尽人事、听天命了，毕竟在这漆黑的夜里，要靠这一千人的队伍将一万余人的军队全部拦下来，那也是不现实的，除非这些铁鹰锐士每个人都有一个鹰眼。但若是鹰眼这么普遍，那也称不上是奇物了。


第0482章 奇石

　　屠杀一直持续到大半夜，杨天眼看着所有的叛军都被屠杀，方圆近十公里再也没有一个能够站立的叛军之后，杨天才叹了口气，看来还真让王国那厮给逃脱了。

　　只是这家伙到底是怎么逃掉的呢？难道他也拥有类似于地遁术一般的技能？如果真是这样，那要杀他可真就不容易了。

　　在战斗结束之后，杨天下令让所有铁鹰锐士降落到地面，看到地上到处躺着的尸体，杨天已经没有最初的那种触目惊心的感觉了。

　　杨天命令铁鹰锐士对地上的尸体一一确认，看是否有王国这厮，在他心里还抱着最后一丝幻想，那就是王国这家伙倒在地上装死，只是自己一时没有发现而已。

　　然而，当铁鹰锐士将所有的尸体都检查了一遍之后，得到的结果无疑让杨天很失望。而且，此时天已大亮，所有的人都能将一切尽收眼底。很明显，这里并没有王国的踪影。

　　“主公，王国这厮既然选择向东南方向逃走，他必然还是打算前往美阳城，要不我们现在就去美阳城的必经之路上拦截，然后再将其击杀。”黄忠见杨天皱着眉头，便出了一个主意。

　　杨天叹了口气，道：“这谈何容易，以王国从我的鹰眼下逃脱的本事，估计就算再次被我们遇上，也很难将其困住。这家伙要么拥有一个逃命的技能，要么就是拥有一件神奇的装备。……算了，既然这家伙命不该绝，我们便打道回府吧！以现在的情况，失去了张温这支军队，以韩遂和马腾两路大军，要进攻美阳城，难度无疑又增加了许多。若是再加上拦截王国的那支朝廷阵营的异人大军从旁协助，说不定两方会再次陷入僵持状态。我们也并不吃亏！”

　　黄忠听后，倒也没再说什么，其实在他心里，也同样绝对击杀王国的几率并不大，这不是实力问题，而是王国刚才消失得太过于诡异。

　　现在黄忠心里颇有些郁闷，若是下午的时候他拼着受些危险，也定要将王国击杀，说不定也不会弄出现在这种幺蛾子了。当时只是想着就算王国逃跑，最终也是逃不出他们的手掌心，黄忠也正因为有这个想法才没有继续冒险。

　　半晌之后，杨天率领着所有铁鹰锐士再次骑乘金雕离开了原地，留下的仅仅是漫山遍野的尸体，等待着慢慢腐化变质，然后成为一堆白骨。

　　……

　　在杨天率军离开半个小时之后，那阴森的尸体堆中突然动了一下，接着一块磨盘大小的石头从尸体堆中滚了出来，然后就见那石头居然颤抖了几下，更诡异的事情便接着出现了，那巨石居然慢慢变化了形状，最后成为了一个人形，并且还逐渐站立起来。

　　若是杨天在这里，便能发现这人正是他之前苦苦寻找的叛军首领王国。

　　“该死的朝廷奸贼！要不是老子我有着变形奇石，说不定还真的要葬身此地了。……哼！韩遂，这一笔帐我得好好的跟你算算了。”王国口中愤恨的念叨道。

　　“那支飞行军团到底是哪个朝廷将领的部下呢？说不定到时候还得找这些人说道说道。我这数万手下可不是说灭就灭的！”

　　嘀咕了一阵之后，王国便朝与其他几路军队约定的汇合地点奔去，他心中祈祷着那些军队不会被朝廷异人大军给追上。不过他心里却是没多少谱，因为自己在这里遭遇袭击，耽搁了这么久，其他几路大军是否还在等待？

　　王国就这样怀着一种忐忑的心情走了，想着走出新平城时自己率领四百万大军，意气风发，现在居然成了独自一人，这落差太大了。

　　以王国的实力，行军速度自然要比普通士卒强很多，只是现在没有了战马，得靠自己两条腿赶路，这无疑让他非常纠结。

　　花了差不多半天时间，终于赶到了会合地点，看着远处站立着的数万人马，王国心里踏实了一些。因为从装束看，那些人全都是自己手下那批人。

　　不过王国这时候却多了个心眼，他也担心万一这些人是那些朝廷军队伪装的，那自己前去岂不是自投罗网？在周围观察了许久，王国总算是看到军中那几位武将，从他们的神情中，王国能够看出这些人并没有被控制，只是此时他们似乎在争执着什么。

　　这下子王国才放下心来，快步向那临时营地走去。

　　王国的归来无疑让整个营地沸腾起来，尽管他只剩下独自一人，但还是能够起到稳定军心的作用。

　　那几个武将在见到王国之后，也停止了争执，纷纷向王国见礼，然后便向他说起了目前的基本情况。

　　让王国颇有些纠结的是，之前还有近八万大军，经过分道撤离之后，居然就只剩下不到五万人了。也不知道这些人是被朝廷军队给杀了，还是当了逃兵。

　　当下王国便率领着剩下的五万军队，向美阳城方向进发。

　　……

　　而在新平城以南一百公里左右的地方，那支朝廷异人大军经过整整一天的激战，终于将麾下所有叛军尽数斩杀。在这种以绝对的人数优势围堵之下，能从中逃走的人只是很少一部分。

　　战事一直持续到第二天下午，所有的玩家才将战场打扫完毕，这次大战无疑又取得了丰厚的成果，无论各种物资和爆出的装备秘籍等物品都非常丰富。

　　而杨天在上午便赶回了这里，他在简单的与轩辕剑等一干玩家首领商讨一阵之后，便带着那一千铁鹰锐士离开了。

　　现在朝廷异人大军还剩下五百余万人，伤敌一千、自损八百，这话说的一点都不错。

　　在轩辕剑等人率领下，这五百万大军也同样向着美阳城方向而去，他们并没有将主意打到汉阳城内，毕竟在王国离开之时，汉阳城还留有近两百万军队，虽然那些军队实力不强，但在守城战中还是能够发挥出一定作用的，而且依靠现在这五百万异人军队，在缺少攻城器械的情况下，要拿下汉阳城就更加不可能了。


第0483章 废王国

　　杨天在率领着黄忠等人回到秦川城后，城外的叛军还是死守着不动，或许是真打算将他们一直困在城内。只是现在这商封却不知道，他的老大王国已经是离败亡不远了。

　　见到郭嘉等人后，杨天第一时间将与王国那一战的情况告诉了他，并向其请教接下来的方略。到现在，杨天还是没有放弃废掉王国。

　　然而，郭嘉在听到杨天的消息后，却笑道：“主公尽管放心，这王国已经不足为虑了。”

　　杨天郁闷的道：“奉孝，我自然是知道现在的王国已经不足为虑，但就算他现在势力再小，那总归还是存在不是？而这家伙不被废掉，这历史进程便不可能向前推进，这与我们之前的计划有些不合啊！”

　　郭嘉笑笑道：“主公，你何时见过失势之人还能统领群雄的？这王国也同样如此，如果属下所料不差，他也蹦跶不了几天了。我们现在唯一需要做的便是死守着秦川城，继续等待下去。”

　　杨天微微一愣，心中有了一丝明悟。

　　……

　　两天之后，整个凉州战场的形势还是没有太大变化，只是韩遂和马腾两路大军已经赶到了美阳城下，但他们现在却只是按兵不动，并没有直接攻城。

　　同时，咸阳城内的皇甫嵩终于率军出城了，他这两日可是度日如年啊！生怕因为自己做出了错误的决定而断送了大汉江山。最后，当他听说王国大军居然刚出汉阳城便遭受伏击，全军覆没之后，他便知道朝廷一方的机会来了。只要自己能够赶到美阳城下，与城内大军内外夹击，说不定就能大破韩遂、马腾两路大军。

　　但这也是有一个前提条件的，那就是马超这一支军队不会进来搅局，只是这个条件出现的可能性太大了，不过皇甫嵩并不是没有应对之策。

　　要知道以他麾下现在的兵力，比起马超还要多出一大截，除了留守咸阳城的军队之外，出城西征的军队就有一千二百多万，虽然这里面绝大部分人都是异人，但却不能忽视其战斗能力。毕竟就原住民大军而言，军队中还是有很大一部分四阶兵存在的，但在异人之中，四阶兵的数量却是很少，毕竟愿意来参加剧情任务的，都对自己的实力有信心。

　　以自己这支军队的实力，在绕过马超占据的武功城的时候，若是这家伙安分的守在城里，他自己就安心前往美阳，而如果这家伙妄图出城拦截，那他也不介意与这支出城作战的军队来个鱼死网破。他相信，如果真的在他与马超之间爆发战争，他还是占有一定优势的。只要打残了马超这支军队，以马腾、韩遂两路大军，便很难在短时间内拿下美阳城。

　　因此，皇甫嵩义无反顾的率军出城了。

　　……

　　就在韩遂等人兵围美阳的第二天，王国也率领着他麾下那数万残兵败将来到了美阳城下，并与韩遂、马腾二人见了面。

　　这三大西凉大军阀见面之后，便各怀心思的走进了帅帐之中，韩遂、马腾二人自然是意气风发，风头正盛，王国现在则是败军之将，灰头土脸。

　　不过王国这家伙却是没有一点败军之将的觉悟，在外面的时候还未表现出什么，但一进到大帐之中，便大刺刺的坐在了主位之上，将韩遂好一顿臭骂，似乎要将那一肚子的火气全部发泄到韩遂身上。

　　骂完之后，王国便说要将秦川城外的军队撤回，同时要求韩遂听他号令。

　　韩遂因为有着系统主神的约束，不敢对王国怎么样。而之前他们的约定也只是让王国派兵解秦川城外成公英之围，并没有说要让商封军队一直驻守在城外。因此韩遂也不能因王国要调回军队便撤销之前的依附诺言。

　　但韩遂也不愧为是一世枭雄，哪会是王国可以肆意揉捏的？虽然他无法违背王国的指令，但要知道在这帅帐中，可不止王国、韩遂两人，还有一位实力强悍的马腾。

　　同样作为一路叛军首领，他被王国刚才的行为气得不浅，脸上的表情自然也是非常难看。而且，他与韩遂早有了一些默契。

　　马腾见韩遂在王国的训斥下，虽然气得额头青筋直冒，但却不敢发言，当即便身形暴起，拔出腰间佩剑以迅雷不及掩耳之势架在了王国的颈部。

　　王国虽然实力不弱，但比起马腾却是差了老大一截，而且这时他与马腾的距离太近，也未曾防着马腾会对他出手，因此想要躲避已是不及，瞬间就被马腾给控制住了。

　　“你一败军之将，岂敢在我这帅帐中飞扬跋扈？信不信我一剑让你的人头落地？”马腾冷若寒冰的道。

　　在那一瞬间，王国的脸色千变万化，这也透露出他此刻心绪的急剧变化。他也想过立刻下令让韩遂出手相救，先不论韩遂愿不愿意，由于有诺言的约束，韩遂绝对会出手。但王国也知道，就算韩遂全力相救，也不可能快过马腾手中的利剑。

　　半晌之后，王国才故作镇定的道：“马将军，你这做法似乎有些不妥吧？我们同是西凉一系，你不思对抗朝廷贼军，却将武器放在我脖子上，难道你就不怕让你帐下将士寒心吗？”

　　马腾却毫不在意的哈哈一笑，道：“王国啊王国！你还真当自己是个人物？我还就不相信将你杀了能闹出什么乱子，或许我们可以试上一试！”

　　王国顿时凌乱了？这怎么试？这可是自己的小命啊！是说试就能试的吗？不过他也算是一方首领，也见过些场面，倒也没有跪地求饶，只是脸上微微有些变色，问道：“你想怎么样？”

　　马腾淡淡一笑，道：“很简单，你解除与我韩遂兄弟之间的约定，同时给商封下令，让其归顺韩遂兄弟，暂时听命于成公英。同时，你给汉阳城的守军下令，让其归顺于我！”

　　“休想！”王国气得浑身颤抖，这马腾寥寥几句，便已经暴露出了他的狼子野心，这完全是要解除自己的所有势力啊！没有了这些，自己如何在这乱世之中活下去？

　　马腾却是不急，只是继续将利剑放在他脖子上，然后冷冷的看着他，那眼神，就像是看一个死人一般，让王国心里碜得荒！

　　“我可以与韩遂首领解除约定……”王国终于有些承受不了马腾的眼神，语气中有了松动，其原因便是他不想就这么死在这里。

　　马腾冷冷一笑，道：“你觉得你现在有讨价还价的资格吗？”

　　王国却道：“你若是杀了我，恐怕你们也讨不了什么好处！一旦商封知道了消息，以他所率军队的实力，必然将成公英的军队剿灭，然后回师汉阳，你觉得你们可能轻易拿下汉阳城吗？”

　　马腾不慌不忙的道：“看来王国你现在还没有看清楚形势啊！商封麾下那四十万精锐军队的实力确实不错，但在之前的攻城战中，已经去了三成。至于另外那一起前往秦川的两百万大军，大多数都是异人，你觉得这些异人在与成公英爆发冲突之后，会站在你们那一边吗？”

　　王国瞬间一愣，马腾的这些话无疑击中了他的痛处。一旦叛军内部爆发冲突，异人最有可能做的便是袖手旁观，要知道异人对他们这些首领可没有忠心可言，他们的目的只是追求利益，一旦自己失利，他们觉得与自己在一起无利可图，不倒戈相向就不错了。但如果自己被杀之后，马腾等人给自己安上一个罪名，将自己从叛军阵营除名，那么那些异人甚至会对商封的军队群起而攻之。

　　要知道异人之间的消息传播是很快的，很多消息不可能瞒过异人的耳目。

　　马腾对于王国的反应很满意，继续笑道：“再说那汉兴城，我估计你现在留在汉兴城内的直系部队最多也就三十来万人，而异人却有近两百万人，如果我们大军压境，你觉得城内的那些人会不会死守城池呢？”

　　王国的脸色已经变得灰白，他突然发现，就算自己现在被杀了，对方的损失也不会太大，但自己失去的却是唯一的性命。这……似乎不划算。

　　半晌之后，王国颓然道：“好，你说的这些条件我可以答应，不过你们必须保证我的安全。不然我就算死了，也不会让你们好受。”

　　“这才对嘛！识时务者为俊杰！我们会对你有一个妥善的安排的。现在在这前线不安全，我们会安排人手将你送往金城，你可以在那里安享晚年。”马腾说道。

　　在这时候，韩遂脸上也露出了一丝微笑，看来这一切并未脱离他的规划，这王国终归还是没能压在自己头上。这让他不由得想起了昨天晚上他与马腾结义的情景，当时他便将自己现在与王国的关系向马腾说了，虽然没有直接说出自己的意图，但语气中的无奈却是谁都听得出来。以马腾的智慧，自然是知道该怎么做的。而现在这个结果，也证明了自己押的这一注并没有错。


第0484章 图谋

　　就在王国决定的那一瞬间，一则系统提示再次将整个中国区给搅乱了。

　　中国区公告：王国兵败于汉阳城南，领数万残军赶至美阳城外与韩遂、马腾会合，被韩遂、马腾二人所废，吞并其残余势力，王国势力灭亡。因王国势力被灭，系统自动推演至公元189年2月。

　　如此公告三次，天下为之震动。

　　虽然之前也出现过这类系统公告，但绝对没有这一条来得有震撼力。其道理很简单，那就是这次系统推演后的时间是公元189年2月。也正因为这个时间，使得这则系统公告的影响力堪比黄巾之乱爆发时的系统公告了。

　　究其原因，那便是在下月的时候，大汉江山最后一位真正意义上的皇帝就要驾崩了。说汉灵帝是汉室江山最后一位真正意义上的皇帝一点都没有错，虽然在之后还有他的两个儿子相继就位，但一个不过是当了不到半年，而且朝政还是在何太后的把持下，至于后一位就更悲剧了，这位就是汉献帝，他从头到尾都是一个傀儡，先是在董卓的淫威之下战战兢兢，随后又被曹操挟天子以令诸侯。

　　随着汉灵帝的驾崩，汉室朝廷也就算是走到了尾声，数月之后，董卓就见进京，到时候一直有利于战火之外的洛阳城便会惨遭大难了。

　　而此时，在凉州美阳城外，双方的形式并未因这则系统公告而有任何变化，朝廷阵营和叛军之间还在继续对持。只是在一些有所图谋的玩家心中，开始打起了小九九，开始盘算着自己接下来该如何走，是继续留在西凉战场上呢？还是直接前往洛阳。

　　很多人都能猜到，一旦汉灵帝驾崩，洛阳城内便会有大机遇，同时也有大风险，一切得失都得看个人的造化。

　　与此同时，皇甫嵩还在继续率领着麾下大军向美阳城方向赶去，系统推演的时间虽然过去了数年，但这本就已经在剧情中存在的势力并不会因为系统进程加快而发生变化，他们各自该干什么还在继续干什么。

　　若真要说有什么变化，那就是在系统公告之后，不断的有异人士卒在大军中下线，然后再也没有上来，一直等到数小时之后，大军早已经走的没影儿了，他们才从原地突然出现，然后看了看四周，便一声不吭的朝着相反的方向而去。

　　……

　　这系统公告，杨天自然是一字不漏的听到了。而自系统公告响起之后，他脸上的笑容就一直没有断过，毕竟他等这一天可是等了很久了。

　　一想到王国居然就这样被韩遂等人废了，杨天就不得不佩服郭嘉，这家伙对人性的把握太厉害了，居然能够根据现在的一些风吹草动，将韩遂等人行为猜得八九不离十，这是多么恐怖的事情啊！

　　不过这些杨天都只会放在自己心里，他可不会逢人便说自己麾下的郭奉孝有多么多么厉害，那绝对是没吃找抽！最后说不定自己还会成为全民公敌。

　　“奉孝，你认为我们接下来需要做些什么？”杨天一脸笑容的看着郭嘉，满是期待的问道。

　　郭嘉想也没想，直接就道：“去洛阳！”

　　“为什么？难道我们不管这秦川城了？城外那数百万大军，可是不少的积分啊！而且，我们若是现在丢了秦川城，恐怕对天下士人不好交代，这会让我的声望大损。”杨天颇有些不甘。

　　郭嘉却笑道：“属下并没有说要从秦川城撤军，而是让主公带着少部分人马前往洛阳，而这秦川城留下足够的军队防守便成，料想现在那些叛军阵营的异人也是人心惶惶，不会轻易选择攻打秦川城。”

　　杨天对这一点倒也是很赞同，毕竟从现在这情况而言，系统大神很有可能再次将剧情的发展按照历史的车轮前进，如此一来，韩遂、马腾这两路大军也都是被诏安的命运，这场西凉叛乱也将告一段落。这还打什么打？

　　郭嘉继续道：“此去洛阳，却有几件重要事情要做，这汉灵帝即将驾崩，他虽然对主公你说不上赏识，但绝对可以算得上熟悉，若不趁着其驾崩之前捞些好处，可就真是浪费这大好机遇了。”

　　杨天略一思索，便知道了郭嘉的用意。当即二人便仔细商讨一阵，就将这事儿给定了下来。

　　随后，杨天便带着郭嘉、黄忠以及五百铁鹰锐士离开了秦川城，当然，除了杨天之外所有的人都是呆在璇玑戒内被带走的，可以说是了无踪迹。而另五百铁鹰锐士则被留在秦川城内，配合其余军团守城，他们的作用便是应对突发情况。同时留在秦川城内的还有陈宫、太史慈等白云城一干谋臣武将，阵容非常强大，杨天对于能够守住秦川城，可是深具信心。

　　杨天骑着金雕直接飞往咸阳城，毕竟现在咸阳城是朝廷阵营一方距离秦川城最近的一个可以使用传送阵的城池。而美阳城近则近矣，却已经被拖入了战争的泥潭，传送阵也被封闭了。

　　赶到咸阳城后，杨天便发现了城内一些细微的变化，几乎每个玩家脸上都有着一丝激动。杨天估计这些人激动的原因便是那则系统公告，毕竟中国区沉寂了将近一年，现在终于又一次迎来了剧情任务，而关键的是，这次的剧情任务还有着重要的意义，它预示着波澜壮阔的三国场景终于要在众人面前展开了。

　　杨天并未在咸阳城内多做逗留，他也没有直接传送到洛阳，而是回到了白云城。

　　按照郭嘉的意思，此去洛阳是为了捞取好处。这如何才能捞到最大的好处，这可是一个非常深奥的问题，这一点，杨天现在已经用得炉火纯青了，那就是带着足够多的好处，去找张让那阉人，然后由他去给汉灵帝说项。

　　这次杨天所图甚巨，因此有些东西就必须得好好的筹备一下，至少送给汉灵帝和张让的礼物就不能寒酸了。只要让这两人舒坦了，自己的好处还能小得了吗？


第0485章 变迁

　　当杨天回到白云城后，杨天得到了一个让他激动不已的消息，那就是白云城终于达到升级三级小城的标准了。杨天在高兴的同时也感慨不已，现在的领地升级太慢了，这二级小城到三级小城居然花了大半年时间，虽然白云城的升级主要是卡在商业指数上，但总归是被卡着了不是？

　　杨天立刻丢下一切事情，赶到城主府将领地给升级了。

　　升级之后，杨天看了看白云城的属性，这差不多是杨天在这最近半年内第一次查看白云城的领地属性。

　　城名：白云城（天下第一城：天下共知的城市，大幅度增加对流民的吸引力）

　　等级：三级

　　现有居民：2134821/500000

　　现有军队：455230

　　民心：92治安：91

　　特殊属性：领地招募的NPC资质提升一级。出现特殊NPC的几率提高5％。

　　‘尚武之城’，所有领民修炼内功速度提升20％，突破瓶颈几率提高5％。

　　领地面积：90000平方公里。

　　领地指数：建设指数2821684；文化指数6236241；军事指数6267318；商业指数305372。

　　升级条件：各项指数达到50万，食物500万斤，木材、石料各五百万方，钱币5000金。

　　这属性比起之前的二级小城，更加变态了。人口翻了一倍还多，谁让杨天在这大半年之内在全中国区范围内拐骗了大量的人口呢？之前的黄巾余党，最近的凉州百姓，这可都不是一个小数目。当然，这些从其他地方拐带回来的百姓只有极少部分被留在白云城，其他所有人都被送到了夷州。不然白云城的人口数量将是一个天文数字。现在的白云城人口大多是这段时间自然刷新或者通过那难民营刷出来的。

　　至于说军队数量，之前杨天是将白云城所有主力军团的驻地全部放在白云城内，但随着军队的增加以及考虑到望天城和镇海城的升级需要，杨天不得不将其中一部分主力军团放在了另外两座城池。

　　倒是白云城现在的民心和治安度让杨天纠结不已，自从这两项指数达到90之后，那增长数度简直堪比蜗牛。大半年的时间过去了，各项指数才增加了一点。不过杨天也知道，增加的这一点指数，其价值是非常巨大的，他算是对整个领地内百姓生活水平的总体评价，也从侧面说明了白云城目前的富裕。

　　再说那新增的尚武之城，也算让杨天赚足了好处，整个领地内不论是武将还是冒险类职业，其修炼速度都比常人快了许多。而这一点，在望天城内更是体现的淋漓尽致。

　　因为这一条属性，使得望天城内的异人数量直接超过了六百万，这可是接近整个白云城领地人口的五分之一啊！而这个人数，还是望天城的县令方忠听从杨天的指令，严格筛选标准，刷下去了一大批人，才剩下的六百万，不然，这个数字将更加庞大。

　　至于领地属性后面的指数和升级条件，杨天也不是很在意了，现在卡着白云城升级的还是商业指数，不过这东西强求不得，杨天也不是很担心。现在的白云城，百姓之间的贸易已经逐渐深入人心。虽然改革是在一年多以前便已经展开了，但毕竟白云城内几乎所有的百姓都是成年人，在其意识中，自给自足的生活方式可以说是根深蒂固。通过这一年时间内一小部分人试探性的摸索，很多人尝到了交易的甜头，纷纷抛弃了一些自己不擅长的事务，延长了在自己擅长领域的劳作时间，从某种程度而言，也是增加了白云城的生产能力。

　　按照这种方式进行下去，白云城的商业指数将在不久之后，呈现出蓬勃之势。

　　升级完白云城后，杨天再次传送到望天城和镇海城，分别对这两座城池进行了升级，因为到目前，也只有这两座城池达到三级小城的条件。

　　其实就望天城而言，制约其升级的反而不是商业指数，因为其商业指数在所有领地指数中仅次于建筑指数，达到了三百多万，这完全得益于望天城庞大的异人群体。倒是文化指数成了望天城的短板，虽然现在望天城中人口基数庞大，但绝大多数都是玩家，这也使得他们突破晋级的几率大大降低，对文化指数的贡献度也就减弱了不少。不过就算如此，现在望天城的文化指数也达到了七十余万，只要白云城晋级到四级小城，望天城也就可以跟着一起升级了。

　　镇海城则与白云城一样，制约其发展的便只是商业指数，因为它与白云城有一个共同点，那就是没有任何异人存在。而且，现在镇海城的人口数量也已经超过两百万，与白云城相当，可谓是夷州第一大城。

　　杨天将领地升级完之后，便携带着大量钱财珍宝，前往洛阳。

　　杨天已经不知道这是自己第几次来洛阳了，不过每一次到来，他都对洛阳的繁荣和气势震撼不已，心中期盼着何日自己的白云城才能达到洛阳城这种规模。或者有可能一辈子都达不到吧？毕竟这洛阳城是经过东汉王朝数百年才发展到现在这种层次的，而且是集合全国之力。除非自己有朝一日能够拿下整个中国区或者通过国与国交战，拿下大片土地，不然，白云城总有一天会发展到一个瓶颈期的。

　　这次杨天还是直接去了张让的常侍府，他对这里已说得上是轻车熟路了。

　　以杨天现在的身份，其实是能够从常侍府的大门进入的，但杨天不想让自己的行为暴露在世人的目光之下，他还是选择从后门进入，然后在那小厮的带领下，径直来到了张让所在的那个小院。

　　虽然在杨天心中，距离上次面见张让也不过一月左右的时间，但由于历史进程的推演，这短短一月时间内，已经发生了太多事情。说是沧海桑田也不为过。

　　杨天一进院门，便发现张让还是坐在他那躺椅上，还是那两个侍女在给他捶腿揉肩。唯一的变化是张让脸上的表情，少了之前的那种飞扬跋扈，多了一些暗暗的忧愁。杨天对此倒也很了解，毕竟现在已经是189年2月，距离汉灵帝驾崩只有一月的时间了，恐怕他现在已经病入膏肓了吧？

　　以张让的聪明，自然知道一旦汉灵帝驾崩，他的日子绝对没有现在这样好过，人头落地也并非不可能，这如何不让张让揪心呢？他现在，他几乎日日夜夜陪在汉灵帝身边，生怕出了什么差错。只是他毕竟年事已高，劳累久了，就会异常疲惫，因此也就找了个时间，回来休息一下。而他走后，陪在汉灵帝身边的便是那另一个常侍赵忠，因此他也比较放心。

　　或许是听到了院门外传来的脚步声，张让睁开了眼睛，看到从门口进来的阳光，他的略有些呆滞的眼睛顿时一亮。

　　“小子阳光见过千岁大人！”杨天向张让行了一礼。虽然知道这阉人势不久矣，但毕竟现在还是大权在握，能够直达天听。而且这时候正是张让情绪低落之际，若是自己在态度上有了变化，必然引起他诸多猜忌，万一这家伙在汉灵帝耳边吹吹风，将自己现在的官职给一撸到底，那自己找谁说理去？

　　张让对阳光的谦恭颇为欣喜，还是以那一副公鸭嗓笑道：“阳光啊！难得你还记得咱家。不像其他那些忘恩负义之辈……”说到这里，张让没有再说下去，只是叹了口气。

　　杨天很是感激的说道：“小子能有今日，全赖千岁大人往日提拔，千岁大人的恩情，小子自是不敢忘却，今日小子略备薄礼，前来拜见千岁大人您。”说着，那从怀里拿出了一个小匣子，里面却是装着一件从神庙中兑换出来的奇珍，虽然这东西价值不大，但在外界却是很少见的。

　　张让倒也没有客气，向身后的侍女使了一个颜色，那侍女立刻上前从杨天手中接过了那小匣子，然后退了下去。

　　杨天顿了一下，便低声道：“千岁大人，小子前几日听说一件事儿，不知道是真是假，想问问千岁大人。若千岁大人方便，便告知一二，若不方便，就当小子没说这话吧！”

　　张让此刻心情也好了许多，看着杨天说道：“有问题你就问吧！咱家知无不言。”

　　杨天说道：“小子听坊间传言，皇上最近身体有恙，不知是真是假？”

　　张让一惊，他不知道杨天为何突然问起这个事情，要知道皇上生病之事，那可是极度机密之事，若是传将出去，恐怕会引起大乱，就算以他的手段，也将这事儿包不住。

　　张让看着杨天久久未说话，半晌之后才叹了口气道；“哎！看来这事儿还是没瞒过一些有心人，皇上这几日确实身体不适，不过有太医诊治，料想也没有大碍。阳光，你为何突然问起这个问题呢？”

　　杨天颇有些惋惜的叹了一下，道：“看来千岁大人还是信不过小子啊！其实小子今日前来，便是想为千岁大人寻一条后路的。怎奈千岁大人信不过小子，哎……”


第0486章 暗中的交易

　　张让听了杨天一番言辞之后，眼神中闪过一丝不易察觉的激动，不过很快便隐去了。张让沉默半晌之后，才道：“阳光你言重了，现在皇上还好好的，咱家也稳妥得很，那需要寻什么退路啊！倒是阳光你今日前来，恐怕不仅仅是为了给我送礼来的吧？”说着，还颇有深意的看了看杨天。

　　杨天虽然一时无法明白张让的打算，但却也知道张让很清楚自己现在的处境，既然他如此说，很可能有些话不便明言，当即略作沉吟，说道：“既然千岁大人都看出来了，小子也就不故作姿态了。千岁大人说的不错，小子今日来确实还有一件事情想劳烦千岁大人您！”

　　“请说吧！”张让颇有些期待的道。

　　杨天却是从他那眼神中看出了他的一些想法，看来这张让是早已知道他的想法，或者说从他内心里期待着他提出一些要求，而张让会有如此想法的原因，那自然是不言而喻了。

　　心中有了一丝明悟之后，杨天也就不客气了，咳嗽一声，道：“千岁大人您也清楚，这些日子以来，小子一直在西凉一带征战，虽然不能说是屡建奇功，但也算得上是薄有建树。前些日子，劳千岁大人在皇上面前美言，封了小子征东将军之职。而随后这段时间，小子再次在西凉打了几场胜仗，只是现在距离平定西凉叛乱也为时不远了，到时候以小子这征东将军之职，到了凉州却也作用不大。”

　　杨天说到这里，便停顿了一下，张让呵呵一笑，说道：“你小子倒也知道讨功，封了一个征东将军还不满足！……不过有一点你说得倒是不错，这征东将军在地方上影响力确实不大，就连一郡太守都可能不会买你的帐。更何况你这征东将军只是一个虚名，朝廷并未让你统属兵马，一切都得靠你自己。若只是这些，比起你所建战功，确实有些不足。这样吧！等明日里咱家再到皇上面前替你美言几句，给你弄点有些实际权力的官儿，也算是对你的一些补偿。不过你也知道，皇上面前可不是那么好说话的……”

　　张让没有将后面的话说出来，不过作为与张让打过几次交道的杨天，却是知道张让话里的意思，当下高兴的道：“千岁大人放心，这些礼数小子自然是知道的。今天晚上小子便让人将东西送到千岁大人您的府上来，还烦请您老转交给皇上，这也是小子对皇上的一番心意。”

　　张让含笑的点了点头，心里对杨天却是更满意了，与聪明人说话就是不费劲儿啊！笑笑后说道：“阳光啊！这次咱家可打算拼了老命去为你说项，到时候万一有个什么意外，你可得兜着点儿。嗯？……”

　　杨天从张让那语气中似乎琢磨出了些什么，心中也有了些推断，说道：“千岁大人放心，小的旦有寸进，定不敢忘了大人你的恩德。不论何时，只要千岁大人有这个意愿，小子都可接千岁大人到小子那地儿去走一走，看一看，若是千岁大人满意，就算常住也无不可。我小子那一亩三分地上，定不会有人敢冒犯千岁大人您！”

　　张让顿时哈哈一笑，不知心中作何想法，半晌之后，方才连说了三个好字，后道：“有阳光你这话，咱家也就放心了。阳光你现在暂去，明日等着咱家的消息吧！”

　　杨天听后，心中顿时一喜，看来这事儿是八九不离十了，当即笑道：“那小子就告辞了！”

　　随后，杨天便离开了常侍府。

　　走在洛阳城的大街上，杨天感受到此时的洛阳城与之前几次有些不同了，虽然从那些原住民的脸上看不出丝毫的变化，但异人却是变了许多，不仅是数量上比以前多出了不少，而且这些增加的人多是有些身份之人，带的随从属下不在少数。

　　从这些异人的脸上，杨天甚至能够体会到一种山雨欲来风满楼的气氛，恐怕洛阳城平静的日子不久了。

　　而此时，杨天并没有佩戴面具，不少的玩家都认出了杨天。不过由于杨天的名气太大，倒也没有人敢上来套什么交情。这就好比一个普通人要是在大街上遇到一省之长甚至一国主席，恐怕也没人敢上去围堵。因为这些人从某种程度而言，掌握着别人的生杀大权，普通人都对他们存在有一定的畏惧心理。

　　走了一阵，便已到了晌午时分，杨天也没打算返回白云城，便找了一个僻静的地方，将郭嘉和黄忠从璇玑戒中放出来，然后三人一起进了一家品味高雅的茶楼，找了一个靠窗的位置坐下。

　　不得不说，这洛阳的物价确实够贵的，他们要的茶是上等的碧螺春，但一壶茶却要了他们二十多两银子，这价格，恐怕大多数人都享用不起。也因此，在这茶楼中非常的清净，再加上现在还是上午，很少有人坐在这里喝茶。

　　“奉孝，你认为张让明天会给我们多大的惊喜呢？”杨天将之前在常侍府上与张让的交谈内容告诉郭嘉之后，便向其问道。

　　郭嘉随口喝了一口茶，然后淡淡一笑，道：“主公只管放宽心吧！只要这张让还想着以后万一遭难了，还有一个稳妥的避险之所，那就一定会尽心竭力的为主公将这事儿办妥。而且我们这次送给汉灵帝的钱财算下来恐怕也有数十万两黄金，就凭着这些黄白之物，就足以从一个普通百姓变成二三品大员了。何况主公你还有大功在身。其实若论讨好汉灵帝，此时送上一滴能活死人、肉白骨的石乳神液，那效果是最好的，就算主公你要一个三公之位，皇上也会轻易应下来。只是治好了汉灵帝，可就将主公的布局完全打乱了，此法不可取。”

　　杨天听后，也深以为然，这次送出的物品，他们之前就已经讨论过，一切以黄白之物为主，不可使用有着特殊功效的奇珍异宝，影响现在事态的发展。

　　这时，黄忠说道：“主公，依属下之见，这张让的处境恐怕也没有那么危险吧？毕竟他们在宫廷之中呆了这么多年，自然也有一些根底，就算汉灵帝驾崩，张让等人要保住性命应该也不难吧？万一这张让不将这事儿放在心上，我们所做的那些安排不就白费了？”

　　熟知历史的杨天却是摇了摇头，说道：“宫廷之中，权利更迭是最复杂的事情，任何事情都有可能发生，就算张让自认为没有太多危险，但也不可能不考虑一下后路。更何况，这在汉灵帝面前美言几句，对他本人也没有任何损失。因此，张让绝对会有所行动的。而我们现在需要考虑的却是在汉灵帝驾崩之后，如何处理洛阳城内那复杂的关系。”

　　郭嘉淡然说道：“主公现在想这些还太早了，这一切还得等到汉灵帝真的驾崩之后才能见分晓。”

　　……

　　一壶茶喝完，杨天等人谈得也差不多了，而且时间也到了中午，便付账离开了茶楼。

　　三人刚一走出茶楼，迎面走来一个人，他在看到杨天的那一瞬间，顿时就愣住了，好在他很快就回过神来，高兴的道：“阳光大哥，你也到洛阳城来了？”

　　杨天仔细一看，感情这人便是之前为了竞争新手村在洛阳城报名之时遇到的那位玩家雄鱼。这雄鱼自从上次在洛阳城分别之后，杨天还见过一次，那次便是他从天之骄子手中购买拍卖行建筑图纸，雄鱼与那天之骄子是好友，便跟着他一起出来交易的，只是那次杨天带了面具，雄鱼并未认出他来。

　　其实不论是第一次在洛阳城见面，还是第二次在荆州见面，雄鱼都不知道杨天的身份，但在第一次认识的时候，雄鱼却是看到了杨天的本来面目，而等到杨天的身份暴露，雄鱼在论坛上自然也看到了杨天的照片，这时候他才知道那与自己结识之人便是天下第一城的城主阳光，这让他心里多了一些激动。

　　不过这家伙倒也知道他与阳光也只是一面之缘，甚至连交情都说不上，所以虽然知道了杨天的身份，也从未与杨天联系过。只是他没想到现在在这洛阳城内，居然再次遇到了阳光，这几率与中彩票差不了多少了。要知道以洛阳城那庞大的面积，要在茫茫人海中与一个人相遇，可能性太低太低了。

　　对于这位叫雄鱼的玩家，杨天的印象还不错。他对雄鱼能够知道自己的真实身份并不感到惊讶，如果这时候雄鱼还称呼之前他编纂的假名，他反而会觉得对方虚伪了。当即笑笑道：“雄鱼兄，你不是也到洛阳城来了吗？难道只准你来，而不许我来啊？”

　　雄鱼顿时苦笑道：“我哪敢啊？我只是觉得在这里也能碰到阳光大哥，觉得很惊讶而已。阳光大哥，你之前可将我给骗惨了，居然编了个什么扬子的假名字，完全将我给蒙在鼓里。估计那次从天之骄子手中购买拍卖行建筑图纸，也是阳光大哥你本人吧？我就说当时我怎么看那背影这么眼熟呢！”

　　杨天点了点头，算是对他的猜测的一种肯定。


第0487章 雄鱼的意见

　　雄鱼这时候也终于从最初那种激动地情绪中清醒过来，转头看了看跟在杨天身后的两人，眼睛顿时瞪得大大的，说道：“阳光大哥，这两位恐怕便是你那左膀右臂郭嘉和黄忠吧？”

　　杨天倒也没有隐瞒，也没必要隐瞒，在雄鱼说出来之后，他就立刻为他们介绍了一番，郭嘉二人见雄鱼与杨天的关系不错，对他也就比较客气。

　　雄鱼一脸艳羡的道：“阳光大哥，我可真是羡慕你的，不说了！这一说全都是眼泪！”

　　杨天不以为意的笑笑，他虽然与雄鱼相处时间不长，但也知道这家伙绝对很有恶搞的天赋，当即说道：“雄鱼兄弟，相请不如偶遇，这也是中午了，不如我们先找地方填饱肚子吧？我可知道这洛阳城中有一个地方菜肴不错，比现实世界里那些所谓的珍馐佳肴要好多了。”

　　雄鱼倒也不客气，嘿嘿一笑，道：“那我就恭敬不如从命了，这种吃大户的机会可是非常难得的，像我们这些小身家，可不敢在这洛阳城里大肆消费啊！”

　　随后，雄鱼及其两个随从便与杨天一道前往杨天所说的那家酒楼。

　　一路上四人边走边聊，很快就到了地方。杨天直接包下了一间包房，然后四人才相继落座，至于雄鱼的那两位随从，则留在包房门外站岗。其实这倒不是杨天等人觉得这两人身份不够，而是有些谈话不能让别人知晓，让他们在门外看着也放心一些。

　　酒过三巡之后，杨天问道：“雄鱼兄弟，这次你到洛阳来，恐怕也是为了即将到来的洛阳变故吧？”

　　“可不是嘛！”雄鱼一边吃菜，一边说道：“那系统公告完全是将我们打了一个措手不及。我当时还正与其他一些玩家势力一起剿灭江夏蛮呢！好家伙，直接一下子就将进程弄到董卓之乱前期了，这不是欺负人吗？等天下诸侯四起，以我们那小胳膊小腿，恐怕瞬间就灰飞烟灭了。我这次到洛阳来，就是想看看能不能找到一线生机。”

　　杨天笑问道：“哦？那现在有没有着落？”

　　雄鱼苦笑道：“这事儿哪有那么容易啊！我也是昨日中午才到洛阳的，刚刚一天时间，虽然在洛阳城内转悠了不少的地方，却还是一点头绪都没有。本来我是打算找张让或者何进谋一个好的出身，等到董卓之乱后也好有一个立足之地，但这两个家伙却是油盐不进，根本连见都不见。不过我倒也没什么郁闷的，因为同样被阻门外的可不止我一个，我大致在两家门口看了将近一个小时，被那看门的杂役打发走的玩家首领最少有数十个，而且其中最少有一半的人势力不低于我。想到这里，我也就平衡了。”

　　杨天一听，顿时微微一愣，他也想过可能这两天有更多的人去找张让和何进等人，但没想到了会如此恐怖，不到一个小时就有数十人前去拜访，差不多一分钟一个啊！不知道那守门的杂役烦不烦。这样杨天倒也能理解张让、何进等人为何会拒绝接见这些玩家了，这能接见吗？忙不过来啊！

　　杨天问道：“雄鱼兄弟，既然你已经在洛阳城转了一天，估计也了解了一些情况吧？现在有多少人历史牛人到了洛阳城？”

　　雄鱼说道：“我现在知道的就只有曹操和袁绍，这两个后来的生死大敌现在的关系还是不错的，据说他们已经在拾掇着何进收拾十常侍了，不过这何进还是如历史上一样，毫无谋略，恐怕难有作为。”

　　杨天笑道：“这何屠夫要是有了作为，那历史就要完全改写了。”

　　雄鱼叹道：“这倒也是，要是何进真有一些能耐，也不至于要召董卓进京以对付张让等人了。”

　　他们二人谈论的事情却是历史进程以后的事情，由于系统对这方面的限制，郭嘉等人却是听不到二人说些什么。不过郭嘉和黄忠对此却也没有惊讶，以他们的智慧程度，自然也能猜到一些原因。

　　雄鱼停了一下，接着道：“阳光大哥，你说如果我们能够阻止何进诏令董卓进京，是否就能够免除董卓之乱呢？就算不能免除，那拖延一下时间也好啊！”

　　杨天在心里默默的为他们道了声歉，毕竟这历史剧情之所以推进如此之快，自己在里面起了关键性作用。若是没有自己最初弄死北宫伯玉，收服边章，逼走李文侯，也不至于让历史进程推进到187年，王国等人也就不会这么快就跟着发动叛乱。而如果不是挖坑废掉了王国，历史进程更不会推进到189年2月了。可以说，西凉叛乱走到今天这一步，自己最少起到了50％的作用。

　　而现在好不容易让剧情推动到这里，他可生怕因为雄鱼等人的行为，让剧情再次停滞，或者无法按照原定路线向前推进。虽然说这种情况发生的几率很低很低，但杨天却是不得不防。

　　想了一下，杨天方才说道：“雄鱼兄弟，这恐怕不容易啊！先不说你们能不能见到何进，单说这诏董卓进京，可是袁绍的建议。以袁绍的身份，何进自然更愿意听他的。我们就算在何进面前磨破了嘴皮子，也起不了作用。”

　　雄鱼叹了口气，杨天所说的道理他自然也是知晓，转而又道：“阳光大哥，以你的身份，应该能够见着何进吧？要不你去劝说一下，让其不要诏令董卓进京。或者直接想办法杀了何进，然后让刘协当皇帝，没有了何进与宦官之间的争端，董卓自然也就没有了率军进京的借口，他更不敢明目张胆的行此叛乱之事。这样一来，在短时间内，董卓也就无法祸害洛阳了。你觉得这办法咋样？”

　　“不咋样！”杨天翻了一个白眼，这雄鱼也太看得起自己了吧？一旦汉灵帝驾崩，便预示着历史剧情开始朝着董卓之乱的方向发展，要想以一己之力，阻挡历史进程的脚步，那笔直接推动历史的脚步还有困难。杨天说道：“雄鱼兄弟，你太看得起我了，除非我能够作弊，不然绝对不可能伤害到何进。但你也知道，这《天下》之由智脑监管，如何能够作弊呢？”


第0488章 马超

　　游戏进行了一年多，玩家大致摸清了这智脑的脾性，对历史剧情而言，盘古彻底奉行着大方向不变，小地方可以任由玩家发挥。历史进程可以向前推进，但却不允许跳过一些重要的剧情，比如董卓之乱。因为没有董卓之乱，便没有三国。

　　雄鱼对这一切同样非常了解，在听了杨天的话语后，无奈的叹了口气，道：“看来这事情确实没有办法了，哎！我们这些不大不小的势力在这乱世之中可就真的难以生存了啊！”

　　杨天笑道：“其实这也没有你所想象的那么夸张，虽然等到群雄四起之后，各路诸侯实力确实强悍，但玩家也并不是没有翻身的机会。比如水宁县城的霸天联盟，他们的每一个势力与你相比，都强不到哪儿去，但当他们联合之后，却能占据这一县之地，与一些大型公会分庭抗礼。你们大可以借鉴一下这种方法。”

　　雄鱼却是没有那么乐观，苦笑一声，道：“阳光大哥，要是一县或者一郡所有的玩家公会都能团结起来，这NPC诸侯势力确实不足为惧，最低限度也能与NPC势力分庭抗礼。但要让这些公会联合起来却比面对NPC势力还要艰难。在绝大多数玩家公会首领眼中，所追求的不过是利益最大化，因此这些人之间根本不可能建立起牢固的信任关系。”

　　其实杨天何尝不是说说而已呢，要想让所有玩家联合起来，这谈何容易啊！水宁县城之所以有了随后的局面，不无之前那蔡县令太过于逼迫的缘故。

　　雄鱼却立刻洒脱一笑，道：“算了，不说这些人，车到山前必有路，我还不信这茫茫中国区，还没我雄鱼容身之地不成。大不了我不做这公会首领，带领着手下弟兄去建立军团，当一个无根的浮萍，也少一些压力。”

　　杨天笑道：“你这话倒是不错，要维持一个军团确实比维持一个领地要容易多了，只要人还在，军团不论怎么打，根底都还在哪儿，若是领地被打了，恐怕只是一次，就足以将领地毁灭。”

　　这时候却轮到雄鱼纠结了，说道：“阳光大哥，我话虽如此说，但真若是这领地无法延续下去，这之前的投入可就算全部打水漂了，哎！想想都非常可惜啊！毕竟一个军团要想有所收入，需要不断的拼杀，其中的风险自然是不言而喻，但若是发展领地，则少了不少的腥风血雨。还是阳光大哥你好啊！手下精兵强将无数，领地面积广阔，就算乱世来临，那也是一方诸侯的身份。”

　　杨天听后笑笑，对此也不置可否，毕竟雄鱼说的也是事实，他若是反驳，就显得虚伪了，但若是赞成，则有些打击人，无疑这笑而不语是最合适的。

　　随后几人又天南地北的边吃边聊，差不多花了将近一个小时，这一餐才用完。

　　从酒楼出来之后，雄鱼本打算与杨天一起在洛阳城去转转，但杨天却说自己还有事在身，也就将雄鱼给回绝了。雄鱼对此也不以为意，在他看来，杨天事情繁忙是很正常的，以他的身份，若是在这个时候都还很清闲，那可真有些说不过去了。

　　其实杨天之所以请雄鱼吃这顿饭，其主要原因还是他觉得与雄鱼还算是投缘，同时对方这次比他先到洛阳城，很多事情比他更清楚，虽然这些事情他只要稍加打听，那也能知道一些。但害怕麻烦的杨天却打算偷懒，直接将雄鱼请去吃了一顿。结果也没有让他失望，雄鱼将自己所知道的情况全部都告诉了他，而他也对洛阳城现在的形势有了一个大致的了解。

　　与雄鱼分开之后，杨天便先与郭嘉等人去找了一家客栈住下，毕竟这两天非同寻常，要是晚上一些，恐怕这客栈就住满了，杨天可不想再去蹲柴房。

　　下午的时间里，杨天带着郭嘉、黄忠二人继续在大街上转悠，不过这次转悠却是有目的性的，他们专门在朝廷各大要员的府邸外走了一圈。当然，这一次他们可都是带了面具，也不用担心会被人认出来。其实这样做是为了避免麻烦，毕竟以他现在朝廷二品大员的身份，在别人大门外转悠也会引起他人一些闲话，多一事不如少一事。

　　而另一方面，他可是征讨西凉叛军的将领，现在可不应该出现在洛阳城内，这话儿要是传出去，那也不好说。虽然说NPC官员中认识他的人不多，以洛阳城这么大的面积，遇到的可能性几乎为零。但现在他是专门到那些官员府邸的门外转悠，这遇到的几率可就大多了。

　　这一下午时间里，倒也有些收获，最少他对整个洛阳的形势把握得更加透彻了一些。

　　……

　　而在这天下午，皇甫嵩终于率领着大军到达武功城东北方向五十多公里的地方，这条路也是皇甫嵩之前便计划好了的，四周地势平坦，并不用担心马超会提前猜到自己的行军路线然后布下陷阱。

　　其实皇甫嵩此时也有些忐忑，毕竟这场大战非比寻常，关系到整个大汉朝的命运。虽然说马超大军是否从武功城出来阻拦于他，他都不会陷入太被动的局面，但在他心里，还是期待着马超能够安分的呆在城内，让他的军队顺利绕过武功城。

　　然而，天不从人愿，就在皇甫嵩以为马超不会从武功城内出来的时候，他便得到了消息，称马超已经率领大军出城，正朝着他们这个方向赶来。其目的已经不言而喻了，那就是阻止他们西进。

　　皇甫嵩听后便叹了一口气，看来这该来的终归回来，躲也躲不过。无奈之下，皇甫嵩立刻下令大军布阵迎敌。

　　五十公里的距离并不远，相信要不了多久马超便会率领着大军赶到这里。因此皇甫嵩也就没有让大军继续前进，反而是留在原地准备以逸待劳。

　　在皇甫嵩所率领大军中，玩家同样是占据了绝大多数，甚至可以说，朝廷走到今天这一步，能够调动的兵力却只剩下玩家了。这不得不说是一种讽刺。之前玩家实力不强的时候，谁都没有将玩家放在眼里，很多的人都只是想着怎么才能从这些涌入到这个世界的异人身上赚取好处，而这种观念最重的便是朝廷官员甚至汉灵帝本人。虽然现在调动这些异人的前提是有足够多的利益，但总比那些地方军队根本无法调动要强得多。

　　最关键的是，皇甫嵩在承诺了给异人战死者以补偿之后，所有的异人对于他的命令更是完全奉行，执行起来不打任何折扣。这也使得现在皇甫嵩备战的命令一下达，所有的异人都行动起来，在皇甫嵩麾下那些武将的指领下，纷纷出现在了自己应该出现的地方。

　　在战阵布置妥当后半个小时，远处密密麻麻的人影终于出现了，伴随着人影出现的还有巨大的喊杀声。毫无疑问，这支冲来的大军正是马超所有，因为在这一带，除了马超，不会再有第二个人拥有如此规模的军队。

　　马超率领的西凉叛军以一支庞大的骑兵打头阵，向着朝廷军队冲击而来，整个阵线绵延五六公里，蹄声震天，响彻云霄。

　　皇甫嵩所率领的军队多达近千万，但其中大半的异人士卒都为经历过骑战，当他们看到这气势汹涌的骑兵冲锋，几乎所有的人手心都开始冒汗，甚至有一少部分人双腿开始打颤。虽然他们都曾听别人描述过重骑兵冲锋的场面，甚至都在电影或者电视中看到过这样的场景，但只有当自己亲身处在那种环境中，才能真正体会到那恐怖的压力。

　　“杀……”那喊杀声就如同在耳边响起，前方的朝廷士卒都能够看到冲过来那些重骑兵马匹的鬃毛了，大军卷起的阵阵狂风紧随其后，带起了漫天的黄沙。

　　叛军中当先一起手持一柄龙骑枪，胯下一匹乌骓马，以一种一往无前的气势砸入到朝廷大军的防线之中，那些严阵以待的朝廷军队却未能对此人造成丝毫阻挠，那人毫无阻拦的杀了进去。

　　“杀……给我死！”这位叛军武将大吼一声，顿时将一名已经有着王级实力的朝廷武将玩家单场秒杀。

　　被杀的这位武将玩家有数位朋友在他周围，他们对于自己这位朋友的实力非常了解，但当他们看到这冲来的敌将居然一枪将其秒杀了，这完全颠覆了他们的一贯认知。

　　很快，有一个人从那叛军武将的装束中看出了一丝端倪，顿时大喊道：“马超！这人是马超！将他拦住！”

　　“马超？马超在哪儿？”

　　“马超是我的！我要收服马超！”在这周围的朝廷阵营将士立刻爆发出了惊人的战斗力，他们纷纷疯狂的向马超扑来，毕竟“锦马超”的诱惑力还是非常大的，无数的人都盼望着能够将其收入麾下，尽管谁都知道这个可能性微乎其微，他们还是义无反顾的冲上去了。

　　当然，这些人冲动的代价只有一个，那就是成为了马超的枪下亡魂，在没有任何反抗之力的情况下死了。


第0489章 撤回

　　武功城外的战斗持续了大半天时间，在这大半天里无数的人命丧黄泉，也有一些幸运的人有了不菲的收获。

　　最终，皇甫嵩不得不下令撤退，其原因却是让他非常憋屈。

　　其实就双方军队而言，皇甫嵩率领的朝廷阵营一方还占有优势，毕竟人数比对方多出了一大截，而在后来交战的时候，朝廷大军又是以逸待劳，这也使得朝廷阵营一方的优势更加明显。

　　但是，由于叛军首领马超的超强武力，带动着麾下军队士气大增。而因为朝廷阵营一方几乎没有马超一合之敌，不断的有武将被其杀害，这就使得不少的朝廷军队处于群龙无首的状态，十成实力只能发挥出七八成。堪堪与叛军打成了一个平手。

　　皇甫嵩也是一个有卓越见识之人，虽然现在他率领的军队处于下风，但却也不能完全怪他，毕竟马超的实力太强了，他之前对马超的实力并未做到完全的估测。但现在皇甫嵩却知道，如果战斗这样持续下去，双方能够活下来的人绝对只是很少一部分，这样一来，从整个战局而言，对他是不利的。

　　虽然看起来双方两败俱伤之后，便各自回城休整，似乎是势均力敌，谁也没占到便宜，但可别忘了现在朝廷阵营一方已经派不出像样的军队，但叛军阵营一方却还有马腾、韩遂两路大军，最关键的是这两路大军距离咸阳城并不算远，如果全速行军，最多五六天时间便能来到咸阳城下。若是他麾下大军死伤太多，绝对会影响到咸阳城的安危。

　　无奈之下，皇甫嵩只好下令撤军，返回咸阳城。

　　对于皇甫嵩的撤军，马超并未下令追赶，一来朝廷大军撤退之时阵型并没有乱，他就算率军追上去，也讨不了多少好处。同时，他现在最主要的任务便是阻拦皇甫嵩的军队支援美阳城，只要对方不能跨国雷池半步，那就与他无关。至于以后咸阳城的战斗，那是以后的事情，只要美阳城一陷落，集合数路大军之力，要拿下区区一座咸阳城，难度并不算大。

　　最后，皇甫嵩撤出来了，带领着五百余万大军返回了咸阳城。这一战，可以说是让他憋屈不已，本来胜券在握的他最后打成这般摸样，换谁心里都不好受。

　　这时候皇甫嵩开始羡慕起杨天来，若是自己麾下也有黄忠之流的猛将，今天的结局恐怕就将改写吧！

　　皇甫嵩却不知道，自己这一败，却是真的影响了整个大汉的国运，尽管现在他驻守的咸阳城未在他手上丢失。但其本身却是实力大减，特别是其所率领的NPC军队，在经历过这一战之后，损失了一半左右。可以说是一支残兵了，要想将战死的士卒复活，还需要一定的时间，而最关键的是，皇甫嵩手中现在并没有足够的积分来支撑所有战死士卒的复活。

　　……

　　几乎在皇甫嵩与马超爆发战争的同时，拦截王国的那一支朝廷异人大军也已经到了美阳城外，不过在面对着近两千万的西凉叛军，他们同样不敢轻举妄动。特别是在经历与王国一战之后，他们的军队人数只有五百余万，凭着这个实力，要与美阳城外的西凉叛军硬撼，无异于鸡蛋碰石头。

　　这些朝廷阵营的玩家首领在商讨之后，决定在美阳城以北八十公里外扎营，同时派出侦骑密切关注美阳城外的形势，一旦有风吹草动，他们立即应对。而同时，他们在这里扎营也是为了等待其他的援军赶来，以便对美阳城外的西凉叛军构成威胁。

　　其实这些玩家首领现在更想联系杨天，在很多的玩家看来，杨天就是一个不败的神话，同时，若有杨天麾下的那一支实力强悍的军队投入到美阳城战场，对于朝廷阵营来说绝对是一个极好的消息。

　　不过他们也知道，白云城的军队现在全被围困在秦川城内，里面到底有多少军队不得而知，但有一点可以肯定，那就是要靠城内的军团来突破城外的包围，那基本上是不可能的。他们做出如此推断的原因很简单，那就是杨天若能冲破这些人的包围，在之前拦截王国的时候，杨天便会率军冲出重围，然后兵围王国，以增加自己的战功。而不是只带着兵力在一千左右的飞行军团赶过来了。最后使得王国成功逃出，与韩遂等人汇合，彻底失去了击杀的机会。从某种程度上而言，击杀一个叛军首领比击杀数十万叛军更来得有效。他们除了认为杨天无力冲出秦川城外，再也想不出其他理由了。

　　而就在他们扎营后不久，便有人传来了消息，称杨天带着郭嘉、黄忠在洛阳城现身。

　　很多人对这一消息并不感到惊讶，毕竟昨天便已经发出了系统公告，将历史进程推进到189年2月，这些玩家首领自然知道这代表着什么意义。

　　或许之前还有很多的中国人不了解三国历史，但自从《天下》开放后，三国已经成为了所有百姓最耳熟能详的一段历史。他们都清楚的知道汉灵帝将在下月驾崩，十常侍与何进之间的争端即将展开，董卓之乱即将开启。这时候，洛阳城内无疑拥有更大的机遇。

　　在这种情形下，杨天出现在洛阳城就更不奇怪了。此刻，他们之中同样也有不少人打算将这边的战事放在一边，先去洛阳城探探再说。说不定运气好一点还能弄到一两个历史人才，就算是什么也没得到，那也比在这里耗着要强一些。

　　只是此时他们心里还抱着最后一丝希望，那就是期望着皇甫嵩能够率领着大军突破马超的堵截，然后支援美阳城。在三路大军内外合击的情况下，就算那韩遂、马腾有通天本事，也难逃兵败的命运。而打败韩遂、马腾，这无疑是大功一件。

　　然而，在当天夜里，几乎所有的朝廷阵营异人首领都知道皇甫嵩撤军的消息，这无疑给了他们当头一棒。没了皇甫嵩的支援，朝廷阵营一方便落了下风。但毕竟张温现在是依城而守，韩遂、马腾要想拿下美阳城，付出的代价也绝对是惨重的。

　　可以想象，美阳城内外的军队，必然又将陷入漫长的僵持之中，到底何时才能打破这个平衡，还不得而知。


第0490章 封州牧

　　那些朝廷阵营的异人势力首领在知晓皇甫嵩撤退的消息后，便猜测着这美阳城外的战事一时半会儿是打不起来了，就算爆发战争，那也只是小规模的骚扰战。

　　不过还是有人发现了一些问题，这些问题恐怕将决定这战争的走向，那就是粮草。这种规模的对峙，每日消耗的粮草将是一笔天文数字，一旦谁先坚持不住，结果就将是毁灭性的。但从现在的情况来看，处于劣势的明显是美阳城内的张温大军，因为整个城池被马腾、韩遂二人率军团团围住，他们想要得到外部的补给，难度非常之大。

　　但不论是谁，都将这个事情默默的放在了心里，除非是关系比较好的两个公会首领才会做出一些交流。大伙儿都在为自己盘算着，怎样才能从这次的事件中谋取到最大的利益呢？

　　……

　　杨天等人在客栈中住了一宿，第二天晌午时分，便起身前往张让的常侍府。

　　在见到张让的第一眼，他便猜测到事情可能已经办妥了。果不其然，在杨天向张让见礼之后，张让便拿出一道圣旨，递给了杨天。反正这里也没什么外人，他觉得与杨天的关系也算是亲近，就没打算宣读了。

　　杨天没有打开圣旨，反而是看向张让，张让尖笑了两声，道：“阳光啊！这次你可算是真正一步登天了，经过咱家苦言相劝，皇上同意封你为右将军，白云列侯，以水宁县为食邑。同时在原来十三州的基础上设立夷州，地域包含整个夷州以南海域的岛屿，同时包括你现在所在的会稽郡，由你出任夷州牧。”

　　夷州牧？杨天脑中只剩下难以置信了。州牧是什么？在东汉末年，那可是总领一州政务、军事的一把手，当之无愧的封疆大吏。虽然这个夷州的地域只包括现在的夷州、琼州等大小岛屿以及会稽郡，总面积比其他各州要小上很多，恐怕唯一能比过去的就只有司隶了。但这也是实实在在的一州之牧啊！

　　“需要小子做什么？”杨天不相信天下会掉馅饼，或者说不相信汉灵帝会将这个大一个馅饼给他。虽然汉灵帝现在病入膏肓，但他却不一定会认为自己活不长久了吧？

　　张让尖笑两声，说道：“你要做的并不多，只需要完全听从当今皇上诏令，每年上缴三成赋税便可！”

　　杨天听后，顿时愕然，他倒不是觉得这个条件有多苛刻，而是觉得这条件太……扯淡了，这与没有条件没有任何区别嘛！

　　就拿听从当今皇上诏令来说吧！对于玩家来说，这个条件听起来确实很强人所难，要知道在大多数玩家眼中，若是没有足够的利益，皇上的命令便与狗屁一样，要他们完全听从皇帝的命令，那太难了。但要知道这个命令是当今皇上的诏令，而当今皇上就是汉灵帝，最关键的原因却是汉灵帝已经没有多长的命了，最多能再活上一个月吧！用一个月的时间来换取一个州牧的官职，那简直太划算了。

　　至于说每年上缴三成赋税，那比听从当今皇上诏令更无厘头了，等到董卓入京，这天下也就不是大汉的天下了，他那三成的赋税交给谁去？虽然三成的赋税不算太高，但若是这个基数是一州之地，那又另当别论了。杨天自然不会好心的将自己兜里的钱财拿去送人。

　　因此，从某种程度上来说，这两个条件基本上是等同于没有。杨天相信与张让的奸猾，不可能想不出其中的道理，他虽然不知道每年上缴三成赋税这一条没有任何意义，但绝对知道那听从当今皇上诏令的条件绝对是废话，但这废话现在却被他提了出来，而且还刻意强调了是当今皇上。这让杨天不得不推测这条件是张让给汉灵帝提的，坑爹啊！错了，应该是坑儿啊！谁让汉灵帝说张让是他父亲这类鬼话呢？

　　张让为何会提出这样条件呢？杨天只要稍稍一想便能明白过来，这是在给自己卖人情啊！还是那种于自己没有丝毫损失的顺水人情。

　　不过杨天对于这种顺水人情却是来之不拒，甚至多一点也无妨。

　　有了这个州牧的身份，他对那右将军的官职倒也不是很在意了，毕竟这将军官职就算封得再大，没有实际领兵，那都是一句空话而已，哪有这州牧来得实在？

　　倒是那白云列侯让杨天还有些小欣慰，要知道这可是列侯啊！以其他玩家的水平，现在恐怕还在以最低级的爵位为奋斗目标，而他现在却是达到了异姓中的最高爵位，虽然在汉朝最高爵位是王，但那只是针对皇室成员而言，至于其他大小官员，不论功劳再大，那最高也就是一个列侯而已。其实就列侯本身而言，杨天并不是很看重，最关键的还是那食邑。

　　食邑的好处不言而喻，那就相当于将这块地域化为杨天的私人领地，不论官员还是赋税都由杨天亲自决定，而且赋税不用上交朝廷。当然，以前杨天也有食邑，那就是幽暗山谷，虽然从某种程度而言，夷州和琼州也算得上是杨天的食邑，因为这两个地方每月的赋税他同样没有上交朝廷，包括其他所有海岛也同样如此，究其原因，便是朝廷对这些海岛根本就没有监管的能力，想要收税也没有依据。但这些毕竟是违规的，唯有幽暗山谷的一切才是他真正的食邑。

　　当然，这白云列侯的食邑比起夷州牧的身份来说，那就是小巫见大巫了。毕竟白云列侯的食邑只是水宁县，而夷州牧所辖的地方却是整个会稽郡、夷州、琼州等大片土地。在有了夷州牧的身份之后，杨天在这些地方不需要再等着领地面积覆盖过去，便能够在这些地方建设任何他想要建设的建筑。当然相应的建筑图纸还是需要的。但就算这样，那也足以让杨天心肝乱跳了。

　　这可相当于将他的领地面积扩大了上百倍之多，虽然大部分土地还是原始丛林，但总算能够慢慢开发不是？特别是在夷州、琼州两个宝岛之上，可是有着丰富的矿脉以及林木，其中更是有一部分高品质的材料，这些东西以前不在杨天的领地范围内，开采的效率不高，而且生长率极低，现在覆盖到杨天的领地范围之内后，这种情况必然有很大的改善。

　　而且等到朝廷对地方的控制彻底丧失，这整个夷州（以后夷州代指包含会稽、夷洲、琼洲在内的大州，夷洲则指宝岛，前文中提到的夷州不再做更改。）的赋税还不都是自己的？那可就相当于整个夷州都是自己的食邑，而且杨天相信这一天不会太远。一县之地与一州之地相比，谁轻谁重，恐怕就算傻子也知道。

　　当然，以上这些都只暂时适用于幽暗山谷、夷州、琼州等处于杨天绝对控制下的地方，而在会稽郡，很多事情要实施起来可就没那么容易了。毕竟他只是朝廷任命的州牧，而在会稽郡还有郡守，而郡内各县还有县令，这些家伙可不是完全听命于他的，加上这些城池的所有权还属于汉灵帝，他相当于只有代管的权力，若是那些官员对他阳奉阴违，或者直接拥兵自重，恐怕也免不了一场大战。最后他是否能够真正的得到这些地方的管理权，还得看战争的结果。

　　这比起他直接出兵占领这些地方，唯一的差别便是他在大义上站住了脚，如果对方真的违抗命令，他也可以堂而皇之的去攻打，能不能成功，就看个人的实力了。这种情况在真实的历史中并不少见，在东汉末年群雄割据的时候，包括曹操在内都不是州牧，但他们却是架空了州牧权利的一方枭雄。

　　这种情况同样适用于他的食邑水宁县，毕竟现在的水宁县是掌握在霸天盟的手中，这个由水宁县玩家势力组建起来的联盟实力可不弱，而且他们最初反抗蔡县令，便是因为那高额的赋税。这次朝廷将水宁县封给自己做食邑，是否能让霸天盟心甘情愿的拿出一部分收益给自己，还得看他的能力。

　　说白了，这次的封赐有很多东西都只是画在纸上，能不能将这些好处化为现实，还得看杨天自己的势力。当然，现在杨天对自己的实力还是有些信心的，他现在最需要的便是能够让自己在大义上站稳脚跟。而这次的封赐无疑很合杨天的胃口。

　　当即杨天便向张让道谢，虽然他对这个阉人一直很不待见，但这次的道谢确实是真心诚意的，毕竟若没有他在汉灵帝面前的美言，恐怕就算自己的功劳再大，那也不可能得到如此巨大的赏赐。虽然杨天也知道张让之所以这么做，并不是他真心诚意的想要帮自己获取巨大的好处，而是想给自己留下一个足够安全的后路。但他还是对张让充满了感激。


第0491章 系统调整

　　从常侍府中的后门出来之后，杨天还是觉得此事颇为玄奇，自己怎么忽然之间就成了州牧了呢？在他最初的预估之中，差不多能够拿下一个郡守就不错了，虽然说以他之前那征东将军的官职，品级上比郡守大了不少，但郡守却是一个实权职位啊！掌握了一郡的生杀大权，同样也包括军权。而他以前那征东将军有什么，除了与比镇东将军高了半级之外，便没有任何实质性的好处。

　　最终的收获明显出乎杨天的意料。

　　州牧！这在整个东汉末年也是数得着的高官，手握实权的封疆大吏。

　　最让杨天高兴的是，现在所封的州牧比之前所封的州牧完全不一样，以前封下来的州牧还有可能被皇帝给免了，比如之前被封为冀州牧的皇甫嵩，就因为张让和赵忠这两个阉人在汉灵帝面前说了几句谗言，便丢了冀州牧的官职。但现在形势却不一样，就目前而言，杨天与张让的关系非常融洽，自然不用担心他在汉灵帝面前摆弄谗言。而等到下月汉灵帝驾崩之后，朝廷的指令也就形同虚设了，那时候只要有实力，自领州牧的人都有，何况他这还是汉灵帝亲自敕封的。

　　其实按照正规程序来说，不论是州牧还是右将军，都应该是在朝堂之上当面敕封的，但现在杨天的敕封程序无疑简化了，这其中，张让的功劳可是不小。要知道现在杨天应该在西凉征战，本不可能回来受封，但若是等到西凉战事结束，估计汉灵帝早已经寿终正寝了，那时候以张让的影响力，自然不可能再给杨天弄一个州牧了。

　　而几乎在杨天走出常侍府的那一瞬间，连续两条系统公告响起，将整个中国区玩家吓得不轻。

　　“中国区公告：玩家阳光在西凉叛乱剧情任务中表现突出，汉灵帝敕封其为右将军、白云列侯，同时领夷州牧之职，管辖中国区会稽郡、夷洲、琼洲等地。”

　　“系统提示：因你受封夷州牧，领一方势力，作为全服第一个得此权势之人，系统特奖励你内政人才一位，人才可自行选择，同时奖励声望10000点。”

　　“系统将进行全服公告，请问是否隐藏姓名？”

　　杨天听到这个系统提示，觉得很蛋疼，前面一个中国区公告就已经点出了自己的名字，现在进行全服公告还问自己是否隐藏姓名，这不是欺负人吗？他感觉自己好像被系统给阴了。

　　不过杨天现在也不似之前那般低调了，反正自己现在在整个《天下》中也是响当当的人物，多这一条系统公告也没啥大碍，当即便道：“不隐藏！”

　　“世界公告：中国区玩家阳光被封为夷州牧，领一方势力。特奖励阳光内政人才一位，声望10000点。”

　　“世界公告：鉴于玩家势力达到一定层次，系统特进行局部调整，调整时间约三分钟，三分钟之内，游戏空间一切静止。因此造成的不便请各位玩家见谅。具体调整内容如下：

　　一，调整玩家死亡惩罚：玩家死亡后可采用金钱复活，复活所需金钱与玩家实力有关。玩家复活后等级降低一级，并扣除本级相应属性点。若十日之内第二次死亡，则第二次死亡复活等级降低两级，并扣除相应属性点，若十日之内死亡三次，则第三次复活后降低等级三级，并扣除相应属性点。其余死亡惩罚以此类推。死亡次数均只在十日内累计。

　　二，调整部分装备、建筑属性，主要是对可升级装备或者唯一性特殊建筑进行调整，具体内容请在游戏中查看。

　　三，增加带真字内功秘籍获得几率，击杀任何拥有内功技能的NPC皆有一定几率爆出带真字内功秘籍，内功秘籍的等级与被击杀NPC的内功等级有关。

　　四，提高魂属性装备获得途径，击杀任意历史人物（包括副本）皆有一定几率爆出魂属性装备。同时在无尽之海中王级以上实力怪物皆有一定几率爆出灵魂之石，灵魂之石可让装备附有魂属性。

　　五，公布游戏世界NPC具现到现实世界的方式。在无尽之海中圣级或以上实力的BOSS有一定几率爆出两界石，游戏世界NPC在使用两界石后可具现到现实世界，同时，玩家在使用转身之石后可肉身进入游戏，此种游戏方式可使玩家在现实肉身强化方面与游戏完全同步。但肉身进入游戏者，死亡后不可用常规方式复活，请慎用。

　　六，调整上下线规则。在方圆十公里之内，如果有敌对势力存在，玩家不得下线。若是强制下线，游戏中玩家肉身会一直存在，并无法移动，直到玩家再次上线，在这过程中，若游戏中玩家肉身被杀，系统自定判定为玩家死亡，死亡惩罚与正常死亡一致。同时若玩家上一次下线地点方圆十公里内有敌对玩家，玩家上线后自动调整到十公里以外。城墙未被攻破的城内玩家不受此规则限制。”

　　在这公告发出的一瞬间，杨天便觉得身体似乎被无形的力量给束缚住了，完全无法动弹，但似乎灵魂还能够四处走动，只是无法对周围的环境造成任何影响。

　　而这六条系统公告，无疑让杨天心里翻起惊涛骇浪，除了第二条之外，几乎每一条都对玩家有着深远的影响。

　　先说这第一条，以调整后的死亡惩罚模式，便彻底断送了玩家进行人海战术的优势，在这种情况下，就算你有再多的钱，也不可能原状态复活。或许死亡一次的损失还不是很大，毕竟只是一个等级。但若是再十天之内死亡两次、三次，甚至更多呢？那损失谁能承受？而在之前的大战中，哪一个玩家不是在短短数天之内死上三四次的？要换了现在这种模式，那就等着哭去吧！这也许是系统考虑到玩家现在的实力也强悍到了一定程度，如果不对死亡复活加以限制，那NPC也就别想混了。

　　在看到第二条的时候，杨天心中有一种不好的预感，原因很简单，那就是这项调整特别指出了对可升级装备以及唯一性特殊建筑进行调整，而这两项自己可都占了，而且给自己带来了极大的优势。如果是向好的方面调整，自己自然是欣喜，但若是弱化这两项的功能，那自己可就要骂娘了。然而，以自己对系统的了解，这次的调整绝对不会是什么好事。

　　不过现在他无法动弹，只好等待这可恶的三分钟时间结束，到时候一切自然就见分晓了。

　　至于第三、四、五条，性质都差不多，也就是让玩家能够更快的提升现实世界的实力。

　　带真字的内功秘籍的效果不言而已，它能够让人完全拥有游戏世界中的全部实力。在以前，一本带真字的秘籍的珍贵程度是普通秘籍的百倍、千倍，而且通过普通手段还不可能得到，因此这种能力只掌握在少部分人的手中。但现在增加带真字内功秘籍的获得几率，恐怕要不了多久，便会有一大批的玩家在现实世界中学会内功。那会是怎样一个场景呢？恐怕现实中会多出无数能够飞檐走壁的高人吧！只是在系统公告中所说的“一定几率”，让杨天有些蛋疼，这一定几率到底有多高啊？

　　而那魂属性装备，到现在为止，《天下》中所有玩家也只听说在白云城出现过。至于这些装备是怎么来的，作为白云城城主的阳光可是避而不谈。但现在系统增加了击杀任意历史人物皆可获得魂属性装备这一项，无疑让任何人都看到了希望。就算是副本中的历史人物也同样有几率爆出魂属性装备，这是多么好的消息啊！唯一可惜的是，现在还没有人知道什么副本中拥有历史人物，不过所有人都相信，既然系统这么说了，那必然在某些副本中存在历史人物的。

　　当然，历史人物毕竟不多，而且那些拥有历史人物的副本也是有一定的限制的，不然为何到现在都没有人发现呢？可以想象，就全服那庞大的人口基数而言，通过这种途径获得魂属性装备的可能性很低。因此系统又公布了另一种方式，那就是在无尽之海区域内击杀王级或以上实力的怪物，便可获得灵魂之石。说起对灵魂之石的了解，恐怕无人能与杨天相提并论。在杨天看来，灵魂之石绝对是比灵魂装备更受人青睐的宝贝，因为爆出的装备可能不适合自己使用，灵魂之石就不一样了，你可以用它为自己任意装备附加灵魂属性，前提只是装备的品质不能高于灵魂之石的品质。

　　而这一条也是现在杨天最为诟病的一条，因为就现在的情况而言，魂属性装备是白云城垄断产品，一切定价都是杨天说了算，而一旦魂属性装备出产的几率增加，必然极大影响白云城的利益。

　　当时有一点杨天非常清楚，那就是胳膊拧不过大腿，相比起系统主神这条大腿，自己恐怕连胳膊都算不上，最多也就是蚊子腿儿。因为对于这个情况，杨天也只有接受。

　　好在现在还未听说有人打通海上的国家关卡，至于进入无尽之海那更是空谈了。如此一来，在短时间内要想获得魂属性装备，那就只有去找历史武将的晦气了，不然的话，就乖乖的拿钱出来在望天城来买吧！如果嫌贵，那也可以等国家关卡打通之后，到无尽之海去寻找灵魂之石，只是这个时间可就难说了。

　　至于说无尽之海中存在多少王级怪物，这点杨天还真未担心过，以他现在了解的情况来看，仅仅是在内海，便已经有大量八阶精英怪物存在了，而在更为凶险的无尽之海，恐怕王级怪物一定不在少数。


第0492章 两界石

　　当杨天看到系统公告第五条的内容之后，他不由得呼吸一阵急促。当然，这种呼吸急促只是他个人感觉，因为他现在是以灵魂状态存在，肉体被困得无法动弹，更不要说什么呼吸急促了，连现在还有没有呼吸他都不知道。

　　自从第一次系统更新后，杨天知道游戏世界的NPC可以具现到现实之中，杨天就眼热不已，要知道他虽然在游戏世界里风光无限，但现实世界中他还是一个光杆司令，虽然这个光杆司令的实力很强，但在面对人海战术的情况下，他也只有逃命的份儿。

　　但经过这么长时间，杨天虽然没有费尽心思去寻找，但却也是连具现NPC的消息都没听说过。因此在过了这一年多时间之后，杨天心中最初的那种热切也慢慢消退了。

　　后来杨天在得到噬魂塔之后，他也就逐渐将期盼转移到了噬魂塔上。噬魂塔的作用确实很强悍，能够将塔内的灵魂带入到现实之中。可是有一点杨天非常蛋疼，那就是噬魂塔的升级速度，现在得到这玩意儿也有大半年了，但也才刚刚晋级到白银级，里面的灵魂最高也只是六阶，难当大用。最关键的是这些灵魂灵智不高，若是在现实世界，死守在自己身边保护自己还勉强能够做到，但要是想让这些灵魂做些其他事情，那想都别想。这也是为什么到现在为止，杨天还住在那山洞里的原因。

　　现在这系统公告一出，他真有一种守得云开见日出的感觉，终于知道了NPC具现的方法，虽然说这个方法在国家关卡被打通之前没有丝毫的可行性，但总归是有了一个盼头不是？那可是具现NPC啊！想象着自己在现实中带着一群牛X的小弟招摇过市，那是多么风光的事情啊！当然，这个想法也只是他现在无聊YY而已，真要将NPC给具现出去，他恐怕也没时间带着这些人去招摇过市了。

　　杨天有一种感觉，在这则系统公告之后，整个《天下》世界恐怕会出现一些微妙的变化，每一个国家国内的争端会相对减少，他们会集中更大的力量去冲击国家关卡。因为不论哪一个国家先打开国家关卡，那他都走在了全世界的最前面。这优势简直就是无与伦比的。不论是能给装备赋予魂属性的灵魂之石，还是能够将NPC具现到现实世界的两界石，那都是举世难寻的隗宝。

　　当然，每一个国家的国情不同，而且国内的NPC势力也与玩家的想法不一样，究竟能不能集中力量一致对外，那还是有待考究的事情。至少在杨天看来，现在中国区内暂时是不可能将所有玩家势力团结起来去攻打国家关卡。

　　至于这条公告中所说的让玩家以肉身的形势进入到游戏世界，杨天便刻意的忽略掉了，原因很简单，单单就凭死亡后常规方式无法复活这一点，就足以吓退99％的玩家，试想一下，谁会活得不耐烦跑到游戏中去找死啊！更何况，那公告中所说的让玩家在现实肉身强化方面与游戏完全同步就更是扯蛋了，要做到这一点，并不一定要以肉身进入到游戏世界啊？只有拥有带真字的内功秘籍，就完全能够实现，何必冒这么大的风险呢？要知道在游戏世界中，死亡是再正常不过的事情了。

　　当然，这并不是说以肉身进入游戏世界就没有优势。两界石这东西很玄乎，从名字上就能推断，无论是NPC还是玩家，只要使用了两界石，便能随意穿梭于现实世界和游戏世界，这是一个很疯狂的事情。

　　任何一个玩家在使用了两界石之后，他便不需要再去费心的寻找带真字的秘籍了，这可省事多了。要知道这带真字的初级内功秘籍好找，要找中级、高级秘籍也不算太难，就算是带真字的特级内功秘籍，在那些大型玩家公会首领眼中，都是可以弄到的东西，但更高级的王级、帝级，甚至圣级呢？那将是多么巨大的一笔天文数字？到目前为止，虽然玩家已经经历了黄巾之乱，但除了杨天之外，没有一个人将个人总积分弄到一亿以上，因此他们也就无从发现带真字的王级绝学的兑换价格。

　　不论是获得两界石还是获得带真字的内功绝学，都具有一定的几率性，有可能一个人还未得到内功绝学便已经好运的获得了两界石，而他又不需要将游戏中的NPC具现到现实世界的情况下，必然就会想到将这个两界石给自己使用。而使用之后只要小心一点，也不一定就会有生命危险。比如在非战争情况下才以肉身进入游戏世界，然后在里面修炼内功。这绝对是一件很划算的事情。

　　只是如果真的以肉身进入游戏世界，那么便会有一些冲突，特别是以肉身在游戏世界内将内功修炼到一定程度后，再以肉身脱离游戏世界的方式再在游戏中修炼一段时间内功，但由于这玩家修炼的终归不是带真字的内功秘籍，因此他在现实中体内虽然也有内力，而且能够使用，但却无法修炼增加。那等到他再次以肉身进入游戏世界后，游戏中的内力量到底是以现实中的为准呢，还是以游戏世界中的为准？这还是一个有待考证的问题。

　　相比起前五条内容，杨天对于第六条的更新却不是很在意了，这一条或许对其他玩家影响很大，因为会使不少属于玩家的专属战术没了发挥的余地，但对于杨天而言，这项更新并没有太大影响，究其原因，便是他手下并没有以玩家组建起来的军队。虽然从某种意义上而言，望天城的六大玩家势力算是白云城势力的延伸，但说实在的，现在这六大玩家势力还入不得杨天的法眼，他们究竟是被增强还是被削弱，杨天并不是太关心。

　　不过杨天相信，其他一些玩家公会首领现在最关心的除了第一条的死亡惩罚之外，便是这一条了。因为其他四条对他们而言还有些遥远，只有这第一条和第六条与他们最切实相关。而作为一名玩家，在每一次更新之后，必然会仔细研究新诞生的规则，看看是否有可以被利用的地方，也就是被称为BUG的东西。


第0493章 纠结的变化

　　杨天还从第五条公告中发现了一个事情，那就是系统所说的击杀圣级及其以上实力BOSS，也就是说，游戏中的实力并不是以圣级封顶，在圣级之上还有更高的层次。只是这个层次还没有开放而已。不过就算如此，在中国区或者其他国家区服都还是有极少数人已经超越了圣级，比如中国区的左慈、于吉之流，或者是白云城的紫虚上人，他们都是出于目前游戏中最顶层的存在。不过系统现在对这些人有着限制，那就是不可能被玩家收复，同样也不能对玩家出手。

　　终于，三分钟时间过去了，杨天那在外游荡的灵魂在第一时间回归到肉体之中，随意扭了两下脖子，并没有发现有丝毫不妥，杨天这才放心一些。他刚才魂游体外，还真怕出现什么意外情况。

　　检查了身体之后，杨天这才拿出被自己随身携带的可升级装备观察起来，这不看不要紧，一看之下，杨天就真想骂娘了。

　　那噬魂塔倒没有任何变化，但璇玑戒却是给改了个通透。

　　其实说将璇玑戒属性全改了有些太严重，总的而言，璇玑戒还是原来那个璇玑戒，而且比更改之前的空间更大了，杨天大致估算了一下，不论是长、宽还是高，都比以前扩大了十倍，这可比璇玑戒升上一级还来得实在啊！

　　说实话，这面积越大自然是越好，但现在对杨天来说，以前璇玑戒那面积却也是足够了，现在大了一千倍，也不一定用得着。而且这增加的空间比起对璇玑戒的限制来说，那简直就是小巫见大巫了。

　　这次更新对璇玑戒的限制便是对其收放物体的速度进行了限制。以前只要杨天心念一动，无论璇玑戒内有多少物品或者生灵，都会在第一时间被拉到外面来。同样的道理，在外界只要是杨天目光所及之处，只要对方不刻意反抗，只要杨天动动念头，这所有的物品都会在一瞬间被拉入到璇玑戒中。杨天凭借着璇戒的这个功能，在以前的数场攻城战中无往而不利。

　　但现在调整之后，却是将放入取出的速度加以了限制，而且这个速度还与智力职有关，以现在黄金级的璇玑戒来说，每分钟能够收放的人数为智力值90点以内1点智力值为1人，91点时增加10人，以后每增加1点智力值，每分钟可收放人数增加10人。以杨天现在的91点智力值而言，他每分钟可以收放的人数只有一百人。而如果是收放物品，速度与收取1相当，只不过是将一人换算成10斤而已。

　　如此一来，自己依赖璇玑戒攻城的方法便行不通了。每分钟只能收放100人，就算你突然出现在城内，又能起到多大作用？除非你带的全是王级以上实力的武将，否则也就分分钟被灭的命运。这是多么蛋疼的一个情况啊！就算戒指内的空间再大，收不进去，放不出来，有什么用？难道就相当于随身带着一块领地，然后在里面开田种地？

　　虽然这戒指也可在现实中使用，但杨天还是想想就蛋疼！如果自己还是以前那个普通的杨天，世界上也没有《天下》这个游戏，那自己拥有一个这样的戒指绝对会令自己疯狂，这可是相当于有了一块属于自己的地盘啊！但现在，自己在游戏中的领地比这戒指中可大多了，没有可比性。

　　忽然，杨天觉得自己太贪心了一些！如果系统真的对璇玑戒的能力不加以限制，谁又能破自己那无敌的攻城战术呢？以璇玑戒加上金雕，简直就是令人疯狂的组合。等到以后璇玑戒面积扩大，在里面装上数百万大军亦不在话下，那时候什么城池无法攻破？让其他人怎么活啊？

　　想到这些，杨天心里顿时也就好受了。

　　而且，也并不是说调整后的璇玑戒没了价值，比起其他装备，就算是现在的地级装备，这黄金级的璇玑戒都还是有着无与伦比的优势。现在璇玑戒中的空间面积达到100平方公里，就算在里面建起一个小镇也是足够的。最关键的是，以后里面的空间还可以增加，当期达到地级、天级之后，那空间将是多么巨大啊？然后神级呢？

　　这个限制毕竟只是限制了单位时间内可收放的数量，并不是总量。因此最多也就让自己无法使用璇玑戒对城池发动突袭，或者对敌军进行埋伏。但如果时间充足，璇玑戒还是可以携带大量人员、兵力或者物资的。这不论是在战争中还是在和平时期，起到的作用都是很大的。

　　当下杨天也就暂时将这事儿放在了一边，再看了看身上的其他装备，并没有什么变化，看来系统主要是针对特定的装备进行调整的。

　　随后杨天便急匆匆的赶往暂住的客栈，准备先返回白云城，毕竟这次被调整的不仅是可升级装备，特别指出的还有唯一性特殊建筑啊！在白云城内，唯一性特殊建筑可不仅仅只有一座。而且其他建筑是否做出调整，他也需要尽快确定下来。

　　……

　　在那系统公告的一瞬间，整个《天下》世界顿时疯狂了，虽然大伙儿以前都知道在《天下》中可以对现实中的身体进行强化，但哪有在现实中能够修炼内功、斗气或者魔法之类来得实在啊？那些可都是传说中的东西。特别是在不少的玩家公会首领人物学会了带真字的内功之后，那些普通玩家就更加眼馋了。但也没办法，很多时候，单独的个人是无法与一个公会抗衡的，有些资源注定只会掌握在少部分人手中。

　　但现在情况却不一样了，毕竟只要击杀修习了内功的NPC就有可能获得带真字的秘籍，这是多么令人疯狂的事情？说不定你一枪杀死了一个六阶兵，便会爆出一本《初级内功·真》，这完全是有可能的事情。

　　至于系统对死亡惩罚做出的调整，大多数玩家还是很纠结的，以现在大部分玩家的等级，死上一次最少也得半月以上才能补回来，而若是在十天之内连续死亡两三次，恐怕之前两三月的努力可就白费了。因此在这种情况下，愿意加入到军团中拼死战斗的人就更少了。

　　后面几条中提到的魂属性装备以及两界石，很多玩家表现得并不是很关心，就目前而言，这两样东西都是高端物品，距离那些普通玩家还很遥远，他们就算想弄，那也没有机会。难道凭着几个人就能杀掉历史武将？那是想都别想。

　　倒是最后那一条所说的对上下线规则的修改，最在意的还是那些公会首领，因为想那种需要靠上下线来埋伏敌军的战术也只有有一定规模的玩家公会或者玩家军团才玩得出来。

　　在同时，大量的玩家在获得自由的那一瞬间下线，然后在论坛上发帖，表达着自己内心的想法，有的人甚至呼朋唤友，准备到海上找找看能否发现一些漏洞，能够绕过国家关卡，直接进入无尽之海。不过这想法一发到论坛上，立刻被所有玩家群起而攻之。这海上要是有漏洞，那这管理《天下》的智脑也就直接可以退休了。

　　……

　　杨天回到客栈之后，给郭嘉和黄忠二人交代了一声，然后才独自朝传送阵走去，他此去也只是想看看领地内那几座唯一性特殊建筑的属性是否发生变化，以便做好应对。

　　没花多少时间，杨天便已经回到了白云城，不得不说这有传送阵的日子确实很舒坦。当即就见他以最快的速度赶到了距离传送阵最近的通天阁，这也是白云城最早获得的唯一性特殊建筑。

　　打开通天阁的属性面板，杨天发现系统这次调整并没有影响到通天阁，当下也就稍稍放心了一些。

　　杨天随即又赶去看了看大力水手训练营以及难民营，而这两个同样也没有动静。这时候杨天有些糊涂了，难道这系统针对唯一性特殊建筑的调整并没有落到自己头上？

　　不过现在白云城还有两座特殊建筑，分别是轮回之塔和观天台，这两座建筑对白云城来说意义非凡，因此杨天心中还是有些忐忑，希望不会对这两座建筑进行调整吧？

　　当杨天来到轮回之塔，打开其属性面板之后，他真恨不得抽自己两个大嘴巴，什么是乌鸦嘴？自己就是乌鸦嘴！

　　杨天对轮回之塔以前的属性可是记得清清楚楚：唯一性特殊建筑，拥有轮回之塔的领地，其领民在非正常死亡后灵魂不会立即进入轮回，而是在轮回之塔中的轮回空间驻留一月，若一月之内打败轮回空间守卫者，则可令死者复活。每一个灵魂限挑战一次，失败后灵魂立即进入轮回。每一个灵魂都在一个单独的轮回空间，轮回空间守卫者的实力与死者的等阶成正比。

　　但此刻呢？具体的属性描述倒是没多大变化，关键是在后面加上了一句：每天最高复活人数100人。这是一件多么纠结的事情！


第0494章 暗招

　　轮回之塔每天最大复活人数为100人？

　　这个数字听起来似乎很不错，每天都能复活一百人，要是杨天的领地小一些，军队也只有一两万人，这每天复活100人也就很可观了。但关键是目前杨天麾下军队数量超过百万，以这样的规模，一旦爆发战争，死亡人数绝对是以万计，如此一来，每天复活的那一百人无疑是杯水车薪。

　　最后，杨天也只有无奈苦笑一声，这系统调整规则根本就无处说理去，他对智脑“轮回”的霸道可是深有了解，如果它是那么容易妥协的，之前在与各国较劲的过程中早就败下阵来，恐怕现在这《天下》早已经把持在各国政要手中了。

　　一百人就一百人吧！以现在白云城的实力，就算在战争中受些损失，也完全能够承受。况且在这次剧情战役中，死亡的士卒还是可以用积分复活的，杨天也没那么担心。他现在手中的积分可谓是非常庞大，虽然比不上黄巾之乱最后的积分总数，但也已经接近一亿了。

　　而且有这每天一百人，在积分无法复活的情况下，战死的武将也能够保证全部复活过来，这对白云城而言，还是有着巨大的优势的。

　　杨天他感觉自己是大餐吃惯了，忽然要给自己换成粗粮，一时无法适应而已。其实仔细想想，其他人现在连温饱都没有解决了，相比起来，自己还是幸福多了。

　　随后，杨天带着一丝忐忑来到观天台前，这次系统大神倒也没有继续挑战他的神经极限，观天台还是以前的属性，并没有被做出丝毫调整。

　　看完这些之后，杨天心中也才稍稍放心了一些，总算系统没有将事情做得太绝。

　　不过杨天有一种感觉，这次系统调整可升级装备和唯一性特殊建筑，很可能便是特别针对他而来的，就算没有这么严重，那其中的原因恐怕他也要占大部分。不然，他手中的可升级装备和唯一性特殊建筑可不算少，但怎么就单单对璇玑戒和轮回之塔进行了调整呢？

　　而在最近一段时间，杨天可谓是将璇玑戒和轮回之塔的作用发挥的淋漓尽致，在秦川城内，若没有璇玑戒，秦川城便不可能守到今天，甚至，杨天根本就不敢单独防守秦川城。同时，若是没有轮回之塔做后盾，要复活每天战死的士卒将花费大量的积分，对杨天来说也是巨大的损失。但这些在系统大神的眼中，却是有些破坏平衡了。

　　虽然这些东西不至于让白云城无敌于天下，但带来的后果却是有些严重的，现在或许看不出什么，但若是杨天再将那璇玑戒升级，然后带上上百万大军突然降临国家关卡，估计要攻下国家关卡也不是太难，只是最后估计也会损伤惨重，但谁让白云城还有轮回之塔呢？如此一来，估计只要等白云城缓过气来，绝对会对国家关卡发动攻击。无疑这会比别人更快的进入到无尽之海中，那又会是这样的一个优势呢？

　　系统大神或许也是考虑了这一点，直接就将这两项变态的东西直接给阉割了。

　　杨天回到将军府，让人将王老叫了过来，吩咐他派人到领地内各建筑中去查看一番，看看到底有多少建筑的功能被调整了。

　　王老领命之后，就立刻离开了。

　　差不多过了半个小时，王老再次来到将军府，对杨天见了礼之后，道：“启禀主公，属下刚才已派人到每类建筑中进行了详细查看，最终结果是主神此次做出的调整涵盖了几乎所有制造类建筑。以防具为例，皮甲还是由裁缝店制作，但像锁子甲、鱼鳞甲等装备，则需要裁缝与铁匠合作才能完成，而全身铠则是由铁匠单独完成。同样的，像低等级的枪、槊等长兵器，其杆体需要木材，这些武器需要木匠和铁匠合作完成，箭矢也同样如此。这些都需要修建综合性的制造类建筑，不过这一点在我们领地内并不存在什么问题，一来我们领地内在之前为了装备研究方便，就已经修建了此类综合性制造类建筑，二来就算要增加，我们也有足够的建筑师完成修建工作。”

　　杨天点了点头，这点调整倒也在他的承受范围之内，看来从这些建筑来看，目前是没什么大问题了，当下又继续问道：“其他地方是否也做出了调整？”

　　王老说道：“另外就是主神这次对基础物资的产量以及普通工人的工作效率也同样做出了调整。”

　　“哦？”杨天微微一愣，这一点系统在更新的时候却是没有说明，难道也是包含在建筑类更新之中的？或者是使的什么暗招？当下问道：“王老你说说看，这具体做了哪些调整？”

　　王老说道：“这次调整的幅度比较大，石材和矿物的产出率差不多降低了一半，木材的生产率没有变化，但是这些伐木和采矿工人的工作效率差不多被降低了三分之一，另外就是粮食生产也做了大幅度调整，以前粮食是一月一熟，现在粮食的成熟时间却与种植作物种类和地域直接相关，以稻谷为例，其成熟时间是四至六个月，而我们白云城所处的地域，很适合栽种稻谷，每年能够达到三熟。”

　　杨天心中一惊，这可不是什么好消息啊！如果突然之间将粮食成熟时间延长，必然影响到白云城的粮食储备，虽然在这方面白云城做得非常不错，但要是再等上三四个月，白云城的存粮差不多也就全部耗尽了啊！毕竟现在整个白云城领地类拥有人口近三千万，如此庞大的人口基数每天的粮食消耗都是一个天文数字。何况，现在粮食四月一熟，那产量呢？如果还是以前的那种产量，恐怕绝大部分人都得被活活饿死。

　　王老或许是看出了杨天的担忧，当即便劝慰道：“主公无须担心，主神在这方面倒也做了相应的调整。以前一月一熟的粮食基础产量是每亩一百六十斤，现在改为四月一熟后，亩产是八百斤，相比较而言，产量还略有提高。唯一担心的是这栽种时间延长，相应的对灾害抵抗能力就降低了。若是再这四月之内遇到一次灾害，那这整个四月可能都颗粒无收。而主神考虑到这次因调整出现粮食断层的问题，特将本次粮食产量提高到调整后的程度，而成熟时间却还是在月底。因此，只要在最后这段时间不出现什么天灾，便不会出现青黄不接的情况的。”

　　……

　　PS：在“系统调整”章节中第六条更新内容补充如下：（此段内容不会计入收费）

　　六，调整上下线规则。在方圆十公里之内，如果有敌对势力存在，玩家不得下线。若是强制下线，游戏中玩家肉身会一直存在，并无法移动，直到玩家再次上线，在这过程中，若游戏中玩家肉身被杀，系统自定判定为玩家死亡，死亡惩罚与正常死亡一致。同时若玩家上一次下线地点方圆十公里内有敌对玩家，玩家上线后自动调整到十公里以外。城墙未被攻破的城内玩家不受此规则限制。


第0495章 荀彧

　　杨天听后，这才稍稍放心一些，最少这次粮食收割之后，足够整个领地差不多半年之用了，只要人口增长得不是太过于迅猛，便不会出现大问题。

　　当然，杨天估计也有那么一部分倒霉蛋在这最后一段时间遭受天灾人祸，颗粒无收，等待他们的将是漫长的饥荒期，能不能熬过去，那就看其底蕴到底有多深厚了。

　　按照王老刚才所说，经过系统这次调整之后，游戏世界的粮食生产也基本上是与现实接轨了，这样一来，各地的特产将会更加凸显出来，这对商品贸易而言，是一件好事。同时，一些经济作物也会逐渐走上正轨，成为各领地增产增收的重要手段。

　　另一方面，矿物和石材产出率的减少，必然会是投入到这一方面的人力减少，到时候必然会有大量的人力被投入到粮食生产中。在历史上也确实如此，封建社会的农民可是整个社会人口的绝大部分。

　　弄清楚了领地内的变化之后，杨天这才吩咐王老退去。

　　这时候，杨天突然想起之前自己因被封州牧，系统还特意奖励了自己一个内政人才，似乎自己还没有仔细看过，不知道这个奖励是以什么形式奖励的。

　　当下，杨天便翻看起个人资料，然而，这里面却是什么都没有发现。随后杨天再翻出系统公告的历史记录，总算将这事儿给搞明白了。

　　在弄清楚之后，杨天立刻就欣喜若狂，至于刚才系统弱化了他的璇玑戒和轮回之塔的事情，完全被他彻底丢在了一边，谁让这个奖励如此给力呢？

　　其实这个奖励很好理解，那就是奖励他一个内政人才，而且他拥有自由选择权。

　　自由选择权好啊！虽说并不是完全自由，其中也有些限制，比如不能选择历史上成为一方诸侯的内政人才，同样也不能选择当前官职不低于主角之人。

　　但就目前而言，这些限制根本就形同虚设，因为杨天根本就没打算去选择其他人，在他心里早已经有了明确的目标，可以说是垂涎已久，这人就是荀彧。

　　荀彧的能力无人能够否认，其作为曹操手下的首席谋士，为曹操的崛起奠定了坚实的基础，同时也未曹操举荐了大量的奇才，可以说没有荀彧，曹操便不可能成为三国中最强的那一国，甚至能不能坚持到三国鼎立都很难说。而现在荀彧在朝廷也不过是一小官，这系统的两个限制完全等同虚设。

　　因此，杨天毫不犹豫的做出了选择。

　　而在杨天决定之后，一则系统提示在耳边响起：

　　系统提示：恭喜你选择了荀彧作为系统奖励给你的内政人才，三日之后，荀彧将奉命前往白云城。

　　这系统提示一结束，杨天倒有些迷糊了，系统大神到底是什么意思呢？荀彧奉命前往白云城？奉谁的命？汉灵帝？那这荀彧此来究竟是认自己为主公呢还是奉命前来听自己差遣？

　　虽然这两种方式都是让荀彧在自己帐下效命，但其中的差别可就大了。如果认自己为主公，那就相当于属于自己的属将，完全效忠于自己，但如果是奉命前来听候自己差遣，那不过相当于临时借用的一个人才，说不定啥时候就离开了都是有可能的。

　　不过杨天心里还是更倾向于荀彧会效忠自己，毕竟这是系统奖励给自己的，若是用上两三天就跑了，那算什么奖励啊？虽然这荀彧不至于是死忠，但效忠于自己应该还是没有问题的吧。

　　这事儿一时也还无法知道答案，因此杨天便再次离开了白云城，前往洛阳。毕竟郭嘉等人还在洛阳城里等着，现在那边可是风起云涌，随时都可能会出现一些意外的事情。

　　……

　　此时在现实中美国的一座豪华的庄园内，正有数十人围坐在一个大厅之中，气氛非常肃然。

　　“总统阁下，我觉得我们应该好好的考虑一下这智脑‘轮回’的目的，虽然就目前来看，轮回所做的每件事情皆是为了帮助人类进化，这也与它之前所提供的信息相符。但有一点我很想不明白，那就是为何轮回会让游戏中的人物具现到现实中？”一个四十多岁的中年人说道，他那一头金黄色的头发以及特有的面容标志着他是一个纯正的西方人。

　　做于上方的一个中年白人沉吟了一下说道：“迪金森，虽然你提出的这一疑问很有道理，但我们却无法证实，就算轮回有什么阴谋，我们又如何去应对？难道下令让全体国民不再去玩这个游戏？那样的话估计还没等我们的命令下达下去，我们就已经被愤怒的民众给赶下台了。”

　　那迪金森对总统的话语却并不是很认同，说道：“总统阁下，如果我们下令民众禁止游戏，最多也就被赶下台而已，但如果是我们不对此加以限制，万一这轮回真要有什么阴谋，那牵涉到的可能就是整个人类的生死存亡了。”

　　此时另一个中年黑人说道；“国务卿阁下，我觉得你有些忧心过度了。以轮回表现出的能力，它如果真有什么阴谋，根本不需要在玩家身上花这么大的功夫。我们现在还不知道轮回是否已经拿出了它所有的本事，但却已经让我们近两个世纪的努力全部化为了泡影，所有的核弹、战机、导弹都无法使用了，就连最新投入使用的激光武器也都停止运转了。在这样的情况下，我们对轮回是没有任何抵抗能力的。与其担惊受怕，还不如随其自然，只要我们人类按照这种方式逐渐进化下去，总比现在我们坐以待毙强上许多。”

　　迪金森叹了口气，道：“其实我担心的不是与游戏有关的所有事情，而是觉得将游戏中的人物具现到现实中多有不妥。相对于我们地球人而言，那些具现出来的人物完完全全就相当于是一个外星人。而且能够被玩家选择具现出来的人一定是实力强悍之辈，如此一来，我们这些人类如何能够抵挡？而轮回之前也提到过它的任务是帮助人类进化，但将游戏世界的人物具现到现实之中，却与帮助人类进化完全沾不上边吧？”


第0496章 国外势力（上）

　　总统等人听后，不由得陷入了沉思之中，迪金森说得没错，这将游戏中的人物具现出来确实与帮助人类进化不沾边，而且现在他们还不知道这游戏中两界石的数量到底有多少，万一这东西在无尽之海上很容易获得，那恐怕在不久的将来，就会有大量的游戏人物具现到现实中，到那时候这地球还是有原来的人类做主吗？说实话，他们心中很没底。这或许算是另一种文明入侵吧！

　　半晌之后，总统说道：“这个问题倒是不得不考虑，对于这方面，我们倒也可以做出预防，最多等将来国家关卡被攻破，大家进入无尽之海后，给大家私底下提个醒，让他们暂时先不要进行游戏人物具现，等到我们将这件事情研究透彻之后，在做定夺。各位意下如何？”

　　那黑人点了点头，道：“这样确实可行，如果不出现意外，这两界石的数量应该不会很多，特别是要获得两界石，必须击杀无尽之海中的圣级或以上实力的BOSS，能做到这一点的必然只有各国的大型势力才行。而在我们国家，最有可能在第一时间拿下圣级BOSS的恐怕就是在座之人，只要在座各位不进行无限度的具现游戏人物，国务卿阁下所担心的事情也就不会出现。不过现在所说的只是我们美国国内的情况，若是其他国家对此不加以限制，就算我们国内做得再好，那也无济于事，特别是我们邻国的一些人，也必须加以限制一下。”

　　总统这时候却苦笑一声，道：“这恐怕不是那么容易，自从《天下》这游戏推出来后，随着大量的战略性武器逐渐失去作用，我们在世界上的影响力就越来越低了，就目前的情况而言，我们唯一的优势便是在现实中的资金较多，能够让国民在进入游戏后有更充裕的资金供个人发展，平均实力要比其他国家的玩家强上一线，但幅度却并不是很大。因此现在其他国家对于我们的指令已经不再听从了，其中也包括我们的那些邻国。”

　　迪金森这时候也叹了口气，道：“那也还是需要提醒对方一下，不然到时候等他们具现出大量的游戏人物，那些人真要在世界上肆意横行，我们也会跟着遭殃。”

　　总统点了点头，道：“这倒是可以去做一下。西诺，你作为财政部长，对于目前现实中的经济刺激政策可有什么好的方案？要知道自从轮回控制了全球网络，便已经限制了全球的经济总量，所有国家都已经失去了增发货币的能力，不可能印制出大量的钞票涌入到游戏世界中去。为了使我们永远更多的资金，唯一的办法就是刺激国内经济，将更多国外的资金拉拢到我们国家来。”

　　此时坐于迪金森下手的一个五十来岁的白人颇有些苦涩的道：“总统阁下，现在要想刺激现实世界的经济根本不太可能。据调查，现在全世界80％的人口皆已涌入到游戏世界，而随着这些人进入游戏，同时也有大量的钱财进入到游戏之中，特别是在第一次游戏更新之后，全球经济几乎在短短一月之内缩水了50％，而且随着《天下》的作用逐渐凸显，涌入游戏之中的资金也会越来越多。另一方面，现实中原有的大量公司或者工厂因为《天下》的出现纷纷倒闭，仅存下来的都只是一些生产基本生活物资的工厂或者农场，最多也就再加上一些建筑材料，而且这些也已经全部是机器人操作。这些东西生产起来根本就没有任何技术可言，比起其他国家我们也并没有什么优势。因此很难靠这些方面来赚取国外的资金。而因为《天下》而出现的一些新兴产业倒是非常红火，比如游戏头盔、游戏仓、营养液的生产，但这些产业都是由智脑轮回一手控制，统一调配，我们根本插不进去。这种情况在各国都是一样，每个国家都似乎回到了自给自足的封建社会。我估计有一天，整个世界90％的资金都将流入游戏世界，剩下的10％的资金也仅仅是为了保证现实中人们的衣食住行。到时候游戏世界将成为人类的第一世界，地球不过是大部分人类寄存肉体的一个地方而已。”

　　在座的所有人在听了西诺财长的一番话之后，纷纷露出了惊骇的表情。说实话，他们对于现实中的情况也有着一些了解，不过他们现在基本上已经将大部分时间花在了游戏世界中，因此对于现实世界的客观情况，还是缺乏更直接的考察，大多都是通过论坛上或者手下一些偶尔驻留在现实中的部下汇报上来的。现在听了西诺那最后一句推论，脑中都不由得勾画出了将来地球上荒凉的景象。

　　以现在《天下》的发展趋势而言，大部分人的绝大部分时间都是花在了游戏世界中，其中特别是使用游戏仓的人，基本上99％的时间都是在游戏中度过。而使用游戏头盔之人，除了一天三餐之外，也基本上全部呆在游戏世界里。在这种情况下，人们对于衣食住行的需求都会极度减少，更不用说其他一些电器或者奢侈品了，你打扮得再漂亮，又去给谁看呢？还不如在游戏中买一件装备实在。

　　总统想了一下，说道：“那就想办法刺激游戏内的经济吧！我想以我们美利坚帝国的聪慧才智，定能在最短的时间内在《天下》中发展壮大，走在世界前列。《天下》虽然是一款战争游戏，但从根本上说，战争打的就是经济，现实中是如此，游戏中也是如此。以我们先进的经济理念，必然很快从原住民中脱颖而出，拥有与原住民抗衡的实力，然后抢先打开国家关卡，进入无尽之海，同时攻城略地，打开其他国家的国门，再现我国在现实中的盛况。”

　　几乎所有人在听了总统的话之后都点了点头，看来他们也很是赞同总统的论调的。

　　总统脸上带着一丝微笑，看向旁边的一个七十多岁、精神矍铄的老人，非常客气的说道：“特莱先生，现在您那孙子范德思少爷可算是我们美国区的一面旗帜啊！不知道现在发展情况怎样？如果有我们在游戏中全力协助，他是否有信心拿下一座海上的国家关卡？”

　　感情这老人就是曾经建立天下第一村的范德思的爷爷，也就是那一个庞大家族的族长，也难怪总统会对他如此恭敬。

　　现在这老人很明显情绪不佳，特别是在那总统问出这话的时候，不过对方毕竟是总统，该给的面子还是要给的，当即说道：“这恐怕还办不到，就我们现在所了解的情况，以及通过几次试探性攻击总结出的资料，这国家关卡中大部分都是八阶兵，其余的也全都是七阶兵，而且数量也非常恐怖，最低都有十万。这还不是最变态的，最变态的是这些人不知疲劳，永不肌饿，而且就算将其杀死，在两天之后也会冲向刷新出来。因此除非能够在两天之内拿下国家关卡，不然坚持的越久，拿下国家关卡的可能性就越低。但以国家关卡的防御能力，就算我们永远再多的五、六阶兵，也根本不可能在两天之内拿下。而就七、八阶兵而言，恐怕在在座各位手中那都是香饽饽，舍不得拿出来耗在这不知结果的攻城战中吧！”

　　所有的人相视一望，都从对方的眼中看出了深深的迟疑，这老先生特莱说得并不错，现在就算是强如范德思的邦迪城，那也不过是拥有六万有余的七阶兵，八阶兵更是只有数千之数，这样一来，他们如何舍得拿这些军队去拼那国家关卡呢？就算损兵折将拿下了国家关卡，谁都能猜到在无尽之海中怪物的实力更加强大，以他们剩下的那些五、六阶兵，又怎么可能有所建树呢？

　　总统看出有些冷场，当即便道：“特莱先生，就算这国家关卡有你所说的那么变态，那也不应该攻打不下吧？再怎么说那也只是一个关卡，难道我们集合全国之力还不能将其拿下？而且范德思少爷手中可有一只飞行军团，只要他们冲到关卡上空，使出投石、放火等手段，还怕国家关卡攻打不下来？”

　　其他人听后，也是一副正是如此的表情。

　　特莱先生见别人对他并不是很信任，心中自然有些不快，不过他也是七老八十的人了，自然也不会轻易置气，更何况，他知道现在美国区对国家关卡进行过试探攻击的就只有邦迪城，其中的一些窍门也只有他们才知道，当下淡淡的说了一句：“国家关卡上方时禁空的，任何飞行宠物皆无法在国家关卡上方飞行。”

　　所有的人眼中闪过一丝震惊，这系统对国家关卡的优惠也太多了吧？不过很快他们就觉得这禁空也确实是理所当然的事情。原因很简单，若是国家关卡上方不禁空，那人们也就没有攻打国家关卡的必要了，直接乘坐着飞行宠物飞过去，便什么问题都解决了。


第0497章 国外势力（下）

　　飞行宠物这一点是没法可想了，迪金森又道：“特莱先生，就算这飞行宠物无法使用，那也还是有其他方法的吧？比如使用投石器对那关卡进行无限制攻击，不论里面的关卡守卫者复活有多快，只要将国家关卡的城墙给轰塌，里面那十来万人还能蹦跶起来不成？”

　　特莱却是丝毫不为所动，说道：“如果这个方法可行，我孙儿那邦迪城在十多天前就已经打下一座国家关卡了，也不用等到现在。”

　　“这是为何？”迪金森很是不解，在座所有人也同样疑惑。

　　特莱说道：“因为那国家关卡的城墙所使用的材料最低都是六品石料，普通的巨石就算砸在那城墙上，也无法撼动其分毫。这与所使用的投石器等级无关，就好比你使用塑料弹的情况下，无论用多大口径的狙击步枪，都无法射穿任何一块钢板一样。除非我们能够找到大量不低于七品的石料，然后不计成本的对国家关卡发动攻击，不然别想通过毁掉城墙来拿下国家关卡。”

　　这里的所有人一听顿时傻眼了，这国家关卡还能再变态一点吗？那巨大的石墙居然是六品石料砌成，而且听特莱话里的意思，这六品石料还是他最保守的估计，甚至还有可能是五品、四品……

　　想到这里，大伙儿不敢想下去了，如果国家关卡的城墙真是由三四品石料砌成，他们也就别想毁掉了。毕竟就算是五品石料，那也是及其珍贵之物，谁舍得将那东西当做一次性消耗品被投石器扔出去啊？

　　沉默一阵之后，总统说道：“在座的各位财团的领导者，我知道你们手下都有各自的情报机构，为了能够加快我们在游戏中的发展速度，拉开与其他国家的差距，我想我们应该开诚布公，将各自所获取的机密信息拿出来共享。不知各位意下如何？”

　　这数十人中，除了国务卿迪金森等少数几人是政府官员之外，其他人都是美国各大家族的族长，总统说得并没有错，这些屹立在美国的庞然大物确实都有他们各自的情报机构，有的甚至不比国家的情报机构弱上多少，若是将这些力量集合起来，那么美国的情报收集能力绝对会上几个台阶。

　　虽然这个道理谁都明白，但他们心里却非常犹豫，谁都知道任何一个独门机密都代表着巨大的利益，一旦公布出去，这利益的大蛋糕就被分成了无数块，损失可就大了。当然，若是每个人手中都有一块大蛋糕，那大家相互分享，这确实是双赢的局面，但谁又没有私心呢？

　　总统或许是看出了大家的顾虑，不过他对这也是早有预料，或者说他今天提出这个提议也是早有预谋的，当即笑笑道：“其实我知道各位顾虑的是什么，其实我们可以通过《天下》这个平台，成立一个情报交易中心，而进行交易的媒介只能是情报，也就是说，只有当你向平台提供了某个情报之后，才能够从平台中获取等价值的情报。具体的细节我们可以下来再慢慢商量，各位觉得此法是否可行？”

　　他这意见倒是让在座之人眼前一亮，对于《天下》他们比别人了解的更透彻，像这类平台是可以在论坛上设立的，而且情报的价值也可以让系统评判，当然，这个情报只限于与《天下》有关的。若是无关，这轮回也就无从判定了，毕竟情报这东西对不同的人价值是不一样的。

　　成立情报交易中心的基调也就因此定了下来，对于这种多赢的事情所有人都是乐见其成的。不过成立情报交易中心并不等于他们之间联盟，这仅仅是一个交易而已，真要是有了什么利益争端，恐怕还是会打得鼻青脸肿。

　　随后，大家都将这事先放在了一边，总统继续说道：“既然成立情报交易中心的事情各位没有意见，那我们现在先就一个目前与我们没有切实利益联系问题交换一下看法，说说你们各自所了解的情况。那就是引起这次系统调转的阳光。”

　　说到这里，总统顿了一下后，又继续道：“当初他建立的白云城成为天下第一城，甚至落日军团成为天下第一军团，我都不觉得他是一个巨大的威胁，特别是在知道那阳光在现实中不过是一介平民之后，更是认为他在中国区也就前期强大一些，没有现实中的身后底蕴，便不可能将这种优势持续下去。但现在情况不一样了，那阳光现在已经是一州的最高长官，据我的智囊给我说的，这阳光几乎相当于是裂土封王了。在这种情况下，就算他在现实中没有实力，但在游戏里却已经是一方诸侯，其影响力已经远远超过我们这里的所有人。因此，我希望我们能够尽可能的收集有关于阳光的消息，并及早做好相应的防范措施。或者直接想办法从中国区内部入手，拖延白云城领地的发展速度。”

　　这次特莱倒是很积极，等那总统话音一落，便立刻道：“这阳光我倒是有些了解，毕竟我那孙儿之前因为阳光先他一步将领地升级到乡镇，当时就派专人渗入到中国区打探情报，现在虽不能说是了如指掌，但却也比普通人知道的要多一些。首先，这阳光已经悄然占领了广阔的土地，不仅仅是白云城所在的幽暗山谷，综合各方面消息进行推断，这阳光应该已经占据了夷洲和琼洲两岛的大片土地，或许说夷洲、琼州你们不是很了解，但要说台湾和海南相信你们都很清楚。同时由于白云城拥有那堪比航母一般庞大的巨型战舰，这夷洲和琼洲就相当于是白云城安定的大后方，就目前而言，根本无人能够威胁到这两个地方。而在黄巾之乱和现在中国区还在继续的西凉叛乱两次剧情任务中，阳光差不多掳掠了近千万人口，加上其本身的人口，现在的白云城总人口应该差不多有两千万了。因此，现在的白云城绝对已经非常强大，就算他没有被封州牧，也不是我们在座之人可以比拟的。”

　　在座的所有人顿时有些傻眼了，特莱所说的这些消息，他们有的很清楚，有的却是不知道，现在听特莱一说，才恍然阳光已经成长为一个让大多数玩家势力仰望的庞然大物了。

　　特莱继续说道：“至于总统阁下所说的拖延白云城发展速度，这恐怕也不是那么容易办到的，先不谈能否在中国区收买到足够的势力与白云城作对，单单就现在白云城的情况而言，就不是随便某个势力就能对其造成影响的。目前的白云城领地，唯一的弱点恐怕就只有展露在世人眼中的望天城，阳光同样也知道这一点，因此他几乎是将望天城武装到了牙齿。据我家族中专业人士估计，这望天城城墙所用的石料，恐怕是一种八品石料。以普通的巨石对其进行攻击，起到的效果微乎其微。同时望天城很有可能永远城防方面的白银级甚至黄金级属性。若再算上望天城周围的六大卫城，要想撼动望天城恐怕不比直接从海上攻击白云城领地简单。而如果不能威胁到白云城的本土，又何谈拖延它的发展速度呢？”

　　迪金森说道：“既然特莱先生对于拖延白云城发展速度很不看好，那我们唯一能够做的便是有针对性的做一些防范措施了。为了避免将来我们与中国区交锋之时处于被动挨打的局面，有关于阳光的情报就一定不能落下。这一点希望在座各位都得多加注意。”

　　所有的人纷纷点头表示同意，虽然现在白云城的强大对他们没有丝毫的影响，但将来国家关卡开放之后呢？同样作为全球的两个大国，相互之间出现碰撞是很正常的事情。

　　……

　　这时候不仅美国区在讨论系统调整的问题，讨论白云城的问题，包括中国区在内，几乎所有拥有一定野心的国家团体都在商议这些事情。

　　其中有不少的势力对于这次系统调整同样充满了疑惑，虽然在第一次世界更新的时候就已经说过可以在满足一定条件的情况下能够将游戏世界的人或物具现到现实中来，但那时候真正引起注意的人并不多，或者大多数人都觉得这个事情还很飘渺。但现在这东西真正摆在我们面前的时候，才发现事情可能不会如想象中那么简单。

　　在这种情况下，不少的人都对将游戏人物具现到现实世界持谨慎态度，当然，也有不少比较自信或者比较疯狂的人并没有在意这样做会引起的后果，他们心中对获得两界石的期待比得到灵魂之石的期待还要高。

　　当然，并不是说那些不想将游戏人物具现到现实中的人就不想获得两界石，可以说，任何一个人对两界石的渴望都比灵魂之石要高，因为两界石不仅能够让游戏人物出现到现实世界，还能让现实世界的人以肉身形态出现在游戏世界中。虽然这样也有一定的危险性，但若是选择不具有危险性的时段或者地点进入游戏也就完全可以避开这个问题了。


第0498章 问计

　　杨天此时虽然也知道自己再次成为了全世界的焦点，但却不知道那些站在世界顶层的人物最关心的却是游戏人物具现到现实中的问题。以杨天的现实地位而言，他暂时也不会将这些事情联系到整个人类命运的层次上考虑。屁股决定脑袋，这话还是很有道理的。

　　杨天在回到洛阳城后，第一时间与郭嘉二人汇合。

　　“奉孝，你觉得我们现在是否需要暗中将秦川城内的军队给撤出来？毕竟现在璇玑戒的属性已经发生了变化，秦川城外真要是出现什么突发情况，不可能有太多时间给我们撤退。”杨天在向郭嘉说明了这次系统调整给自己装备及特殊建筑带来的一些变化之后，便有些担忧的征求郭嘉的意见。

　　郭嘉也是微微皱起了眉头，系统主神的这次调整明显将他的一些计划给打乱了，虽然他是超一流的谋士，是号称鬼才的郭嘉，那也强不过系统，也不可能预料到系统的突然性调整。

　　半晌之后，郭嘉说道：“主公，依属下之见，此时将秦川城内的军队撤离没有任何好处，虽然这次主神对一些装备和建筑进行了调整，但别人并不知道主公拥有璇玑戒，同样也不知道璇玑戒的属性被调整，因此吃足了苦头的秦川城外叛军暂时不会轻举妄动，我们不会有太多后顾之忧。同时，现在还是剧情任务持续期，就算秦川城内的军队全军覆没，我们也可以用积分将其复活。但若是此时将军队撤出，无疑是将秦川城拱手让于叛军，这种无法会极大影响主公的声望，同时也会让美阳城内的朝廷军队处境更加艰难。”

　　黄忠这时候也道：“是啊！主公，从另一方面来说，这也是对军队的一个锻炼，若是所有的一切都由主公将后路安排好了，那这些士卒就算是资质再好，也很难成为最顶级的士卒，只有经历真正血与火的洗礼，一支军队才会真正成长起来。主公放心吧，秦川城内拥有公台这位一流谋士，还有子义等一干绝世猛将，凭着城外那数百万军队要想拿下秦川城，恐怕会将牙给崩掉。”

　　杨天听后，才恍然觉得自己心态似乎有些问题，黄忠此言虽然说的是士卒，但何尝不是在隐射自己呢？要知道真正的战场上哪有不出现伤亡的？如果自己一味的因为担心出现损伤而在战场上畏首畏尾，恐怕白云城的军队就算全都是百战雄狮，那最后也难逃兵败的命运。一将无能，累死三军这话可不是说说而已。

　　当下杨天便收拾起自己的情绪，说道：“奉孝，汉升，这事儿确实是我有欠考虑，以后我会多加注意，当然，也少不了要靠你们这些左膀右臂多多提点，不至于让我犯了错还不知道错在哪儿。”

　　“主公言重了！”郭嘉二人立刻说道，语气中充满了恭顺，毕竟杨天是他们的主公，有些话他们还是不好直接承受的。不过此时在他们心里还是颇有些欣慰，虽然杨天在谋略以及政治上有太高的才能，就连在武力上也比麾下大量武将要弱，但他却有着一个最大的有点，那就是能够听得进去建议，同时也能勇于承认错误。就凭这些，就足以做一个明君了。虽然这些优点在现代社会有不少人都具有，但在封建社会，作为一位掌握一方势力的主公，却是一个难得的品质。

　　杨天却是一个现代人，自然不会在意这些言语中的尊卑，当即笑道：“你们二人也太客气了。……奉孝，你先说说看，我们现在需要做些什么？还有没有必要呆在洛阳城？”

　　郭嘉想也没想，便道：“现在我们什么都不需要做，只要在客栈中老老实实的等着就成。既然主公你得到消息说汉灵帝已经病入膏肓，谁也说不准他什么时候会驾崩。据属下猜测，汉灵帝驾崩之后，洛阳城在短时间内便不是那么好进的了，那些掌握实权的大臣或者宦官必然想方设法控制洛阳城。在这种情况下，必然关闭洛阳城的传送阵，同时对进出洛阳城的通道严加盘查，如果那时候才进入洛阳城，我们便很难在趁浑水摸鱼了。”

　　杨天说道：“既然如此，那我们便继续在这里等着吧，只是不知美阳一带的战事是否有变化，我们是否需要提早做些准备？”

　　郭嘉笑道：“主公无须担心，既然现在主公知道汉灵帝病入膏肓的消息，那么其他异人对此情况同样也很了解，在这关键时候，恐怕谁都不会轻举妄动。倒是那些叛军，虽然有心借此机会扫荡美阳诸城，却也是心有余而力不足。在短时间内，韩遂、马腾两路大军根本不可能拿下美阳城，何况还有大量朝廷异人军队从旁策应。这一情况那些叛军同样也很了解，因此他们也同样不会有所动作。只是属下猜测，那些朝廷异人势力的首领恐怕现在也已经赶到了洛阳城，他们的想法与我们差不多，也想在洛阳城即将到来的巨变中捞取些好处。到时候争夺起来，主公可不要有什么妇人之仁啊！”

　　杨天当即说道：“奉孝你就放心吧！此时事关白云城领地的发展前途，我自然不敢以儿戏待之。”

　　“如此属下也就放心了！”郭嘉听后，淡然的点了点头。

　　……

　　时间再等待中流逝得非常缓慢，杨天甚至有一种度日如年的感觉。

　　三天之后，杨天却在洛阳城的客栈中等来了一个人，一个让他非常意外的人，这人便是荀彧。

　　按照之前系统的提示，这荀彧似乎应该自行前往白云城报到吧？怎么直接就在洛阳城的客栈中来寻找他了呢？这似乎有些不合道理啊！

　　不过这时候却不是犹豫的时候，杨天一听到荀彧在客栈门口求见的消息之后，立刻起身出来相迎，同时出来的还有郭嘉和黄忠二人。郭嘉与荀彧却是旧识，虽然没有多大深交，却也见过数次。对于荀彧的能力，郭嘉自然是非常清楚，这也是他急着跟随杨天一起出来迎接的原因。


第0499章 王佐之才

　　杨天三人走出客栈，却见一位容貌清雅的青年立于门外，一副文士打扮，而左右再无他人。杨天心中已经肯定，这人正是荀彧无疑。而这时候带路的店小二也指着那文士道：“公子爷，这位正是前来拜见您的荀先生。”

　　杨天拿出几两碎银子，递给那店小二，将他给打发下去了。

　　“请问您就是夷州牧阳大人吗？”那青年颇有些迟疑的问道。

　　杨天现在也算是锻炼出来了，就算见到荀彧这样的牛人，也能做出一副宠辱不惊的模样，要知道黄巾之乱之初，他见到第一个历史武将裴元邵的时候那可是欣喜若狂啊！而那裴元邵却不过是以为三流武将，与荀彧完全没法比。

　　或许这也算是一种成长吧！当下扬天就淡淡一笑，道：“我正是阳光，想来你就是荀彧荀大人？我可是早已恭候多日了啊！”

　　荀彧却是鞠了一躬，道：“属下哪敢在主公面前当这大人的称谓，主公快别折煞属下了。两日前属下被当今圣上无端贬官，随后得主神指引，让属下前来拜见主公，还望主公收留！”

　　杨天此时唯一的感觉就是这个巨大的馅饼终于端端正正的砸在了自己的头上，其实想想这事儿也确实理所当然，只是之前杨天有些患得患失而已。

　　杨天当即上前几步，将荀彧扶起，欣喜的道：“先生快快请起，能得先生之助，是在下之幸，是白云城之福啊！我只担心我那小地方容不下先生你这尊大佛呢！”

　　荀彧心中闪过一生欣慰，毕竟就算是在厉害的人，那也需要人欣赏不是？从杨天的话中，他能够听出对方对他的倚重，这才是他最看重的。要知道荀彧从小便是在一片赞扬声中长大的，更是被誉为王佐之才，但是在进入朝廷之后，却并没有委以重任，只是在汉灵帝身边任了个小官，没有啥权利，这也使得他空有一身本事而无处发挥。

　　而这时候，杨天耳边响起了一则系统提示：

　　“恭喜你，获得中国区超级文官荀彧的效忠，特奖励你帝级绝学《印魂术·真》一本，声望1000，望你继续努力。”

　　“由于你的文官荀彧的资质超越现阶段开放的最高资质，特启动封印功能，其资质限定为SSS级。作为补偿，特将其所有特长提升一个等级。”

　　“系统将进行全服公告，请问是否隐藏姓名？”

　　“隐藏。”杨天这次选择低调一把，毕竟他这时候获得的超级历史人物也已经不少了，要是再这么弄一下，其他玩家恐怕自杀的心情都有了。虽然之前系统也公告了自己获得系统奖励的内政人才一位，但别人却不知道这人才是可以任意选择的啊？而且自己打算将荀彧放在白云城中管理内政，也不会带着四处走动，只要自己死咬着不说，别人就算有所怀疑又能怎样呢？

　　“世界公告：中国区玩家**获得超级文官荀彧的效忠，特奖励该玩家特殊技能《印魂术·真》一本，特此公告。”

　　听到这些系统公告，杨天的心也就完全放下了。当即便带着另外三人联袂走入了客栈之中。

　　而随着这则系统公告，所有的人都被吓了一跳，说实话，到目前为止全世界被收服的超一流以上的历史人物也有一些了，毕竟中国区在发展，其他国家也在发展。但若是论起这人数，中国区可就遥遥领先了，差不多占据了现在全服的一半。

　　不过对于中国区玩家而言，这事情却并没有令他们感到高兴，反而是郁闷不已，因为到目前为止，所有的超一流人才都是被杨天给收了，让他们如何不纠结呢？

　　现在总算是听到了一个匿名收服超级人才的玩家，大多数玩家都觉得这人可能不是阳光，因为到目前为止，杨天每次收服人才可都没有隐藏姓名。至于说几天系统公告的奖励杨天一个内政人才，则被大多数人选择性的遗忘了，因为关于杨天的系统公告太多了。

　　……

　　杨天趁着走进客栈的时间，杨天大致看了一下荀彧的个人属性：

　　姓名：荀彧（字文若）

　　资质：SSS（封印）

　　职业：圣级文官（超级历史文官） 声望：4500

　　身份：白云城文官 功勋：0

　　忠诚度：82

　　等级：75级（46％）

　　统帅：96 武力：64 智力：99 政治：100

　　特长：宗师级筹谋（拥有该特长的谋士有更高的几率识破敌军计谋，并制定出有针对性的应对策略；有更高的几率隐藏我军的策略。特长等级需成功识破敌军计谋或隐藏我军策略方可提升）

　　神级布局（拥有该特长的谋士更能着眼大局，做出适合当前形势的战略布局，该特长等级越高，布局者的眼光便能看得更真切、更深远。神级者，可布天下。）

　　神级内政（主管政务时可额外提升所管理领地范围内领民的工作效率60％。协助管理（或出谋划策）可额外提高被协助者所管理领地范围内领民的工作效率30％。）

　　宗师级后勤（主管政务时可提高任何运输单位速度30％。特长等级提升速度与领地内运输单位数量以及使用频率有关。）

　　天赋：人和（提高领地流民刷新数量，提高领地人口增长速度，提高领地内居民整体素质，出现人材几率上升）

　　王佐（能够提高在野历史人物对领主的投奔几率，大幅度提高内政的处理效率）

　　技能：初级谋略、中级……、高级……、特级……

　　浩然天罡：儒家秘典，圣级绝学。全书有三卷，第一卷为浩然山河，第二卷为丹心照日，第三卷为浩气长存。已修炼至第二境界巅峰。

　　太公六韬：兵书，乃太公望所著。全书有六卷，共六十篇。六韬分为文韬、武韬、龙韬、虎韬、豹韬、犬韬。文韬论治国用人的韬略，武韬讲用兵的韬略，龙韬论军事组织，虎韬论战争环境以及武器与布阵，豹韬论战术，犬韬论军队的指挥训练。

　　王佐之眼（初级，可升级）：荀彧专属被动技能，能洞察人心，看透一切。近距离很大几率看透个人实力、优缺点、心理活动；能看清个人潜力，发现野外人才几率很高，所发现人才有很大几率收服。

　　王佐之风（初级，可升级）：荀彧专属被动技能，管辖领地内所有资源产量提高10％，治安度提高10％，政务之事效率提高10％，建造任何建筑时速度减少10％，所领基地人心和吸收流民的效率提高10％。

　　安民：稳定我方势力民心，消防敌人诱惑、魅力等特性以及离间、劝降等技能对我方势力的影响；

　　虚实：智力低于技能使用者的敌方部队，无法派侦查兵探出己方人数与实力。

　　装备：铁血丹心尺。

　　看完这些之后，杨天心中不由得发出一声感慨，这荀彧之能，比之郭嘉也是不相上下啊！甚至在特长方面还要更甚一筹，只不过双方也是各有擅长，真要认真比较，还是无法分出高下的。

　　郭嘉具有神级筹谋和神级布局，可以说是最佳谋士人选，而荀彧则是用于神级布局和神级内政，则是最佳内政官员人选，同事荀彧还具有宗师级后勤，这对于白云城来说，可是天大的好消息，虽然看起来这宗师级后勤提高的运输单位速度30％不算很多，但认真想起来，这确实是非常珍贵的。以现在白云城内大量运输皆使用海王运输舰而论，这30％算下来就非常恐怖了。要知道以白云城中那唯一性特殊建筑大力水手训练营中训练出来的A级资质大力水手都才提高船只20％的航行速度，由此可见荀彧这类超级人才的强悍。

　　不过这荀彧和郭嘉之所以这么变态，也得益于杨天的提早收服，要是没有系统封印这一点，恐怕他们也不会出现那神级特长了。无论在任何时候，神级都是人们仰望的存在。

　　从客栈门口到杨天所住的小院也没多远的路，杨天也只来得及草草的看下荀彧的属性，四人便已经走入了小院之内。

　　郭嘉与荀彧却已是熟识，因此这一路上二人聊得很欢，倒是又将杨天冷落到一旁之嫌。不过杨天对此却是丝毫不在意，毕竟此时荀彧的忠诚度才82点，自己麾下能有一个与其性格相合的人，也能从侧面上提高一下他的忠诚度，算是一种曲线救国的方式吧！杨天也是乐见其成的。

　　进了院子之后，杨天几人分主次坐下，荀彧再次正式的向杨天鞠了一躬，道：“属下荀彧荀文若拜见主公！”

　　“文若快快请起！我们之间无需多礼。”杨天立刻将其扶起，说道：“以后白云城领地还得多多仰仗文若啊！该行礼的可是我，文若还请坐下再说。”

　　荀彧也就不在客套，按照杨天的吩咐坐在了下手位置，然后说道：“主公，属下可听说主公的白云城领地一派欣欣向荣之像，虽然还是一座小城，但各方面指数均不弱于任何一座重城。看来主公手下可不缺人才，属下前来还得多多向他人学习才是。”

　　杨天笑笑道：“这点我到是不可否认，我那领地中各方面人才确实不少，但却是缺少文若这种能够统揽全局，抓起整个领地政务之人。因此这次能得文若辅佐，真可谓是如鱼得水啊！”


第0500章 印魂术

　　杨天等人在与荀彧一番长谈之后，便亲自将荀彧送回了白云城，毕竟他是以为超级内政人才，留在这诡异多变的洛阳城并不能发挥太大的作用，或者说因为洛阳城中已经有了郭嘉存在，荀彧便没必要呆在这里了。

　　回到白云城，杨天便将荀彧安排在将军府中，暂时也没有对其进行册封，只是私下里向王老和杜朝元提醒了一下，让他们有事多向荀彧请教。同时也吩咐荀彧多在领地内走走，先将整个领地的情况摸清楚，以便将来顺利的接掌整个夷州的政务。

　　安排好之后，杨天再次返回了洛阳城。而这时候，杨天才有时间查看收服荀彧所奖励的那本《印魂术·真》。

　　其实在最初获得这奖励的时候，杨天的心就已经痒痒了，毕竟这可是带真字的秘籍啊！也就是说不论是在游戏世界，还是在现实世界，这技能都是可以使用的。毫无疑问，这类秘籍的价值是最高的。

　　从幽灵戒中拿出这本秘籍一看，顿时让他留下了一地的哈喇子。

　　《印魂术·真》：使用后可以学会圣级技能印魂术，该技能可以在现实中使用。（印魂术：当忠诚度或者亲密度达到满值时，使用该技能能使施术者与被施术者灵魂相连，直接了解被施术者内心想法。当对非本阵营中精神力低于自身之人，使用该技能可强制读取对方记忆，当对方精神力高于施术者之后，技能使用成功几率降低。该技能对被施术者没有任何副作用。）

　　这技能可以说是非常变态了，先不说这技能在打探情报时所能占据的优势，单单在收服历史名将或者增加名将的忠诚度上就具有无可比拟的优势。试想一下，当你知道对方心中所想的时候，那要收服对方还不是轻而易举的事情？同样的，知道了对方内心深处最强烈的需求，要提高忠诚度也就不难了。

　　当然，就目前而言，这技能在游戏中能够发挥出的作用不大，因为现在杨天的精神力才刚刚90点，可以说大部分历史人物的精神力都达到了这种程度。要想依靠这个技能探查对方的想法，难度还是很大的。若是杨天将这技能书交给郭嘉使用，那可真的逆天了。

　　不过杨天却没这样打算，在他看来，想这种逆天的能力，还是掌握在自己手中要好一些。尽管现在他精神力不高，但他可是拥有天灵之体，精神力突破上来只是早晚的事情，甚至如果拥有一定机缘，达到100点也并不是不可能。

　　而且，可别忘了，这技能可是能在现实中使用的，同样也能对玩家使用。要知道就算是在游戏中，玩家也是没有忠诚度这个属性的，这也极大的限制了杨天对玩家的使用。

　　当然，就算杨天现在拥有了印魂术这个逆天的技能，他在使用玩家之时还是无法想对待NPC一样放心。因为印魂术探知的想法只能代表当时的想法，而不能代表真正的心性。而不论任何人，在不同的环境下，想法是会变化的。

　　不过就算如此，还是无法否认印魂术是一个极其变态的技能。杨天几乎连想都没想，就将这个技能给自己使用了。

　　……

　　这次在洛阳城一呆就过去了十多天，期间杨天去过一次秦川城，给驻守城内的军队送些粮草。

　　而其他日子，杨天一直都在洛阳城内呆着，虽然他也很想回白云城去修炼内功，但却担心汉灵帝那家伙突然挂掉，到时候自己要是入不了洛阳城，那可就亏大了。同时以他现在已经修炼到第七层的绝学，要想再进一步，就算有通天塔和极品培元丹这些变态之物，那也不是短时间内能够做到的。因此杨天也就放下心来在洛阳城内候着。

　　这一天，杨天在客栈中迎来了一个特殊的客人，这人的出现可以说是完全出乎杨天的意料，他就是袁绍。

　　袁绍能够找到这客栈来，杨天是一点都不奇怪，毕竟他已经在洛阳城呆了将近二十天，而且又没有刻意隐藏身份，若是像袁绍这些爪牙无数的人都不知道他来了的话，那这些三国诸侯也就不用混了。

　　对于袁绍这人，杨天没有多少好感，但也没有多少厌恶之意，毕竟从目前而言，他们之间并没有多少利益纠葛。而且杨天在内心深处，也从未将袁绍这人当做一个对手来看待，虽然在官渡之战之前，袁绍甚至可以说是东汉末年各路诸侯中实力最强大的一个，但袁绍本人却没多少能耐，而且听不进去下属的谏言，这样的人终归是难成大事的。

　　而在历史上，包括郭嘉、荀彧这样的牛人最初投靠的都是袁绍，若这家伙真能有那么一点能耐，郭嘉这些人也不会离他而去，而有这些人的辅佐，恐怕三国历史就真的要被改写了。但历史没有那么多如果，袁绍也确实没有做一个乱世枭雄的潜质，虽然现在由于玩家的加入让历史发生了一些变化，但杨天相信，最终争夺天下之人中，还是不会有袁本初这个名字。

　　当然，这一切都只是杨天内心的想法，他虽然没将袁绍当做一个潜在的对手看待，但当他听说袁绍前来拜见之时，还是不能将其拒之门外。不说别的，单单就凭他祖上那四世三公的辉煌，就无法令杨天小觑。而在董卓之乱中，袁绍更是堂堂正正的坐上了盟主之位，由此可见，他在士人之中，还是有着无比强大的号召力的。

　　“袁校尉真是好雅兴啊！居然有时间来到在下这里来闲逛，倒是让我好生惊讶啊！”杨天见了袁绍，笑着说道，以他现在的身份，倒也不需要与袁绍多做客气，毕竟这家伙现在也仅仅是一个西园校尉，这官职虽然在其他人眼中很高了，但在杨天看来，也不过尔尔。

　　对于袁绍的身份，杨天自然是清清楚楚，他能当这中军校尉，也全赖大将军何进。何进虽然贵为大将军，但却只是一介屠夫出身，因此对于袁绍的身份很看重。而袁绍本人也想依赖何进铲除宦官，因为二人一拍即合，联系在了一起。


第0501章 袁绍拜访

　　袁绍何尝不能听出杨天话里并不是很热心呢？不过他这次却是奉命前来，就算他心里有些不快，那也只有忍着，当即故作不知的笑笑道：“阳将军说笑了，在下早已听闻阳将军大名，未能一见，心中甚是遗憾。昨日里听人说曾在这里见到过阳将军，便特意过来看看，没想到真见到了阳将军！此来下官之幸啊！”

　　杨天心里将袁绍给鄙视了一番，说得如此冠冕堂皇，不过是来当说客而已，这一点当时在听闻袁绍前来之时，郭嘉便已经告知于他了。虽然现在袁绍话语比较低调，但从骨子里透露出的高傲却是让杨天心中颇为不快。不过这也是没办法的事儿，谁让自己是玩家出身呢？而别人却是出自四世三公这样的豪门之中。

　　礼数不可废，杨天将袁绍迎进了客栈之内，然后分宾主坐下。

　　“说起来本官对袁校尉你可是仰慕已久啊！袁氏一族四世三公，世人钦佩，本官早已想拜访袁校尉，怎奈俗事繁忙，脱不开身，还劳烦袁校尉进入亲自来跑一趟，本官惭愧啊！”杨天现在越来越有些佩服自己了，这见人说人话、见鬼说鬼话的本事日益见长。

　　说起这四世三公，袁绍私心里还是非常得意的，毕竟纵观整个大汉，能得此殊荣的便只有他袁氏一族，不过在口上还是谦虚的道：“阳将军谬赞了，这乃是皇上隆恩啊！”

　　杨天笑笑，步入正题道：“袁校尉是无事不登三宝殿，今日前来，恐怕不仅仅是为了来看看我们这么简单吧？”

　　袁绍脸上没有丝毫的尴尬，笑道：“阳将军这话可错了，下官今日前来，确实只是为了拜见阳将军一番，以后同朝为官，还想请阳将军多多帮助。只是……今日出来之时，正好遇到何大将军，他让我向阳将军问个好，同时也有些话带给阳将军你。”

　　“哦？没想到何大将军居然也能记得下官，倒是让下官欣喜啊！”杨天感慨了一番，说道：“还烦请袁校尉说说看何大将军有何指示？”

　　袁绍深深的看了杨天一眼，转而说道：“在说何大将军所带之词之前，下官有一件事情想请教阳将军一番，还望阳将军不吝赐教！”

　　“但说无妨！”杨天非常豪爽的笑道。

　　袁绍咳嗽一声，道：“当今朝廷的情况相信阳将军也是很清楚的，宦官当权、蒙蔽圣听，有能力者却无法施展，徒然国力日益衰弱，不知阳将军对此有何看法？”

　　这家伙绝对是故意的，杨天在心里将袁绍暗骂了一顿。说实话，杨天能走到今天这一步，虽说其立下的赫赫战功起到了决定性作用，但若是没有张让的推波助澜，他绝对不会走得如此顺利，几乎杨天的每一次提拔，都有张让的影子在后边。朝堂之上那些官员又不是傻子，自然能够看出一些猫腻。

　　不过因为杨天并没有与张让等人同流合污，而且其确实为大汉立下了汗马功劳，得此封赏也完全说得过去，因此也没人说他的不是。那些人虽然对他说不上有多大好感，但也没有多大厌恶。同时，杨天手中可还掌握着一支超强劲旅，任何想找他麻烦的人也得掂量一二。

　　因此在之前虽然很多人都知道杨天与张让有所牵连，但也从未有人当面提出过。然而，现在袁绍这家伙却是直接说了出来，虽然没有直接让杨天回答他与张让有何关系，但却也相当于将杨天给逼上梁山了。

　　杨天看了看袁绍，眉头却已经微微皱起，这袁绍说出这话明显是不正常的，这可是相当于揭别人的短，很容易得罪人的。毕竟不论在任何时候，朝廷官员要是与宦官纠缠不清，那绝对会被人鄙视的。虽说现在很多人都惧怕张让等人，当面不敢议论什么，但背后里的贬斥却足以将一个人给毁掉。

　　忽然，杨天心中一动，他想到了一种可能，不由得将目光看向了坐于下手的郭嘉。郭嘉看他那眼神，顿时也就心领神会，默默的点了点头。

　　果然如此！

　　这家伙恐怕真的是让自己表态的！在暴风雨来临的最后时刻，何大屠夫终于是忍不住出手让掌握了军权之人表态站队了。

　　谁都知道自己有一支精兵强将，现在汉灵帝病危，皇位争夺战即将上演，这时候就看谁的手上掌握的砝码更多、更大，而自己来到洛阳城的消息同样瞒不过有心人。只是自己一回到洛阳便已经拜见了张让，而且与他之间也算是有了一个秘密协议，因此张让并没有派人找上自己。

　　但何进却不一样了，在别人眼里，自己这右将军并没有彻底偏向张让，甚至除了给张让送了几次礼之外，便与那些阉人没有任何瓜葛了。当然，自己与何进更是没有任何牵连。但毕竟何进作为朝廷大将军，统领全国兵马，自己这右将军还是受他节制，他们之间有一丝香火情分。

　　杨天并没有犹豫多久，几乎是在袁绍话音一落之后，便迅速在头脑中衡量了一番，加上之前与郭嘉商定的此次在洛阳城的处世基调，含笑说道：“袁校尉，你觉得当今朝堂之上，何人有治国平天下之能？”

　　“这个……”袁绍却有些犹豫了，这个问题与刚才他问的问题一样，不好回答啊！他心里也微微有些不快，毕竟自己先问了对方的问题，然而杨天没有正面作答，反而又给他抛出了一个问题，沉吟片刻后道：“俗话说，文无第一，武无第二，这满朝百官，虽说有不少庸人，但也同样有不少能人，他们各有所长，当然也就无从比较出一个第一第二来了。不过下官不知道，这个问题与宦官当权有何关系？”

　　杨天却一改平淡的语气，嗤道：“既然你说满朝百官不失有大能之人，但在我看来，既然连几个阉人也斗不过，就算有那能耐，也强不到哪儿去。而且说得不好听一点，就算将这些宦官给赶下去了，难道这天下就太平了？袁校尉也是出身大家，自然清楚这数十年间，权利更迭对大汉朝的危害吧？”

　　袁绍明显一愣，他有些拿捏不准杨天话中的意思，若说杨天偏向于张让等人，却是一口一个阉人，一句一个宦官，言语中没有丝毫尊敬之意，这与张让手下那些奴才完全不一样。但若说是杨天偏向于他们，其话里的意思却又说不过去，从字面上理解，杨天对于朝中争权夺利的行为很是不满。

　　想到这里，袁绍不由得在心里对杨天耻笑了一番，自己都跳进了这个权利圈中，还装什么清高啊！当然这些话他却是不敢说出来的，毕竟杨天的官职比他高，东汉的等级制度还是很严厉的。而在他心里也算是肯定了一点，那就是杨天并不是站在阉人那一边的，他从杨天那眼神中能够看出其对那些阉人发自内心的不屑。

　　心中有了一丝明悟之后，袁绍也就不是那么遮遮掩掩的了，当下说道：“阳将军此言差矣，这满朝文武之所以斗不过阉人，却是因为这阉人生活与皇上身边，混淆圣听，以至于让皇上忠奸难辨，乱了纲纪。若是能以武力除去那些阉人，必能还朝堂一个清静，还天下一个太平。”

　　杨天淡淡一笑，对袁绍的话不置可否。诚然，袁绍所说之言并无大错，甚至还有几分道理，但若是宦官这么好除去，那也不至于让他们嚣张这么多年了。当然，现在也确实是一个好的机会，汉灵帝病入膏肓，随时可能驾崩，而依托于汉灵帝得势的张让等人没了靠山，确实是一次将其彻底除掉的机会，而历史上，张让等人也确实没能过了这一关。这个功劳也可以说是何进的，前提是将董卓引入洛阳城这也算是功劳的话。

　　郭嘉这时候却起身说道：“袁校尉，不知下官可否插言？”

　　袁绍看了他一眼，对于郭嘉，他也是有所耳闻，不过他本人就有些刚愎自用，因此并不是很看好郭嘉的才能，只是在这里却不得不给杨天一个面子，说道：“郭军事请说！”

　　郭嘉谢过之后，说道：“其实此话我并不当讲，但却也不想让天下群雄误会我家主公。对于阉人，我家主公比谁都痛恨，但以现今朝廷的状态，若是不打通这些阉人，要想获得提拔，却也是千难万难。没有一定的官职，又如何能够实现心中报负呢？既然今日袁校尉说了那样一番话，想来也是有了一番打算，不妨说出来听听，虽然我家主公现在大军被困于秦川城，但在出谋划策上还是能够尽些绵薄之力的。”

　　袁绍再次看了看郭嘉，然后才转头看向杨天，见他点头之后，才稍稍定下心来，说道：“阳将军能有此想法，下官钦佩不已！其实对于清除宦官之事，下官之前便与不少士人商议过，心中也有了一些想法。而前不久因为何大将军透露出的一些消息，让下官等人更是将这事情给定了下来，而且已经禀报了何大将军，征得了他的同意。今日何大将军托我带的话也正是希望阳将军到时候能够与我们共进退，不知道阳将军意下如何？”


第0502章 推诿

　　杨天一脸正义的说道：“袁校尉但且放心，也请你转告何大将军，若大将军有什么需要下官笑傲的地方，但请吩咐，下官一定竭尽全力做到。不过有一件事希望大将军能够体谅，现在我那大军还被困在秦川城中，恐怕一时半会儿还出不来，为了避免到时候贻误时机，希望大将军到时候多做考虑。”

　　袁绍真有一种吃了一大把苍蝇到嘴里的感觉，感情自己说了这么久，难道还真是白说了。其实他来的目的很明确，最低的目标就是探明阳光的立场，若是他是站在自己这边，便邀请其在必要的时候出兵，只是这话现在却不敢摆在明面上来说。要是让别人听去，说不定会被定个叛乱之罪。那时候可就没地儿哭去了。

　　现在第一件事情已经完成，而且结果也达到了他们的预期，但第二个却遇到了麻烦，自己都还没怎么说出口，路就完全被杨天和郭嘉二人给堵上了。杨天二人的意思很清楚，那就是让我支持你可以，但要派兵支援那也是不可能的。

　　但这明显与袁绍此行的目的有所出入嘛！其实现在洛阳城的形势对何进很不利，虽然他手下有袁绍、曹操等西园校尉效力，但整个西园禁军却是听从上军校尉蹇硕的号令，袁绍、曹操等人根本调不动，就连何进有时候也不得不听从蹇硕的指令。

　　当然，听从蹇硕的命令倒也没什么，但关键是蹇硕是一个阉人，宦官，与那张让等人是一丘之貉。若事情真要这样按部就班的发展下去，最后倒霉的绝对是何进等人。这也是为何何进想要从天下各地调集兵马的原因，那就是为了制衡蹇硕的西园禁军。但是，因为西凉叛乱，整个大汉朝能够被调动的兵马少之又少了，在这种无奈的情况下，何进只能想打右将军阳光了。当然，还有一个人也在何进的计划之中，只是现在对方距离洛阳城较远。万一遇到什么事情，远水解不了近渴，会徒生很多变故。

　　白云城的大军被困于秦川城这事儿他也知道，但袁绍却不相信整个白云城军队都被杨天调到了秦川城中。毕竟这只是一次任务，杨天不可能全军出动，不在领地内留下驻防之人。但现在杨天却已经将话给说死了，他也无从辩解。因为他本人对白云城领地内到底有多少兵马也不是很清楚，或者说，除了白云城内部的高层军政人员，没有人清楚白云城现在到底有多少军队。

　　袁绍还不是很死心，说道：“阳将军，以你那白云城的实力，应当不止秦川城那三十余万军队吧？在你的领地内，还有着不少的城防军。在这非常事情，还望将军你能放弃门户之见，全力图之。我相信在这非常时期，阳将军为了天下社稷挺身而出，没有人敢冒天下之大不韪去找你领地麻烦的。”

　　杨天一听这话，差点就骂娘了！你相信没人去找白云城领地的麻烦？就一定按你所想的走？你以为是你谁啊？智脑“轮回”？这不是扯蛋吗！杨天可不想因为袁绍一句“我相信”而去冒险，同时，在他本意里也不想将这趟浑水淌得太深，能摸到鱼就行。

　　当即便道：“哎！袁校尉有所不知啊！我那领地内确实还有一些实力低微的城防军，但袁校尉你也知道，我领地所处的地方临近大海，最近有几支强大的海盗团一直在我领地附近海域游荡，就等着我领地防御力量薄弱之后冲入领地中大肆劫掠。而且不仅仅是在海上，就连陆地上也还有不少的山越族山寨，我与那山越族几乎是水火不相容，他们恐怕也在等着何时我那望天城防御空虚，然后一举夺城。我也得为我那上千万领民负责啊！哪敢轻易调动数量本就不多的城防军。”杨天说完之后，还煞有介事的看着袁绍，一脸的憋屈，他所说的一切不管别人信不信，反正他是信了。

　　袁绍算是听明白了，杨天是打定主意一毛不拔了，对此他也无可奈何，想不说他们没有直接的隶属关系，就算有那隶属关系，也应该是他袁绍隶属于阳光，谁让别人官职高呢？这种情况下，难道她还能强迫阳光率军进入洛阳不成？

　　随后，袁绍见是不可为，便又与杨天二人寒暄一阵，就告辞离开了。

　　……

　　“主公，看来汉灵帝已经是岌岌可危，很多人已经开始坐不住了。”等到袁绍走后，郭嘉平静的说了一句。

　　杨天笑笑道：“管他呢！反正都是狗咬狗一嘴毛，谁都不是什么好东西。我们只管坐山观便成，说不定最后还能坐收渔利。奉孝，你说说看，这次洛阳风云，会不会受到异人的影响而发生一些突发事件呢？”

　　郭嘉淡淡一笑，道：“这次事件，恐怕异人的影响会很小。以前那些剧情任务中异人能够参与进来，是一位事件波及范围广，涉及的群体比较普通，只要拥有一定实力就能参与进来。但这次洛阳城内的事情却不一样，它所涉及的群体都是朝廷最顶层的那一拨人，对普通老百姓而言，根本就参与不进去。恐怕就连其他异人势力首领也只有在外围呐喊助威的份儿，更不要说是影响到事态发展了。”

　　杨天点了点头，这点也与他猜测的相符，毕竟在这段时间里，整个洛阳可以说是诡异多变，任何一支势力参与进来都可能牵一发而动全身，到时候剧情还能否按照历史走下去，可就很难说了。当然，这剧情是否按照历史发展下去杨天并不是关心，但关键是系统大神对这玩意儿可是非常在意的，若是偏离历史太远，使得中国区无法进入诸侯争霸的局面，那系统大神绝对会发飙，万一再弄出个什么系统调整出来，他可就纠结了。

　　因此在杨天心里，还是希望这次洛阳事件能够完全按照历史方向走下去，这样比较符合杨天本人的利益，也同样符合大多数中国区玩家的利益。


第0503章 风云涌动

　　此时不仅是洛阳城，就连整个中国区都笼罩在一种诡异的气氛中，普通平民感受不出什么变化，但所有的玩家却看出了形势的悄然变化，或者说，这种形势转变正是他们造成的。

　　郭嘉说得没错，对于洛阳城中的发生的各项事情，玩家没有能力参与进去，但熟知历史的玩家却知道，一旦洛阳城中发生变故，必然天下震动。到那时候，恐怕整个中国区势力都会重新洗牌。当然，这种洗牌之针对中小型势力，若是那种根深蒂固的大型势力，还是能够抵抗住这一轮冲击的。

　　因为即将到来的大变动，不少地方的玩家势力开始联合，小势力以县为一个区域整合在一起，而已经整合了全县玩家势力的大势力则开始在全郡范围内联盟，试图以这种方式对抗NPC势力。

　　当然，进行这种联合的只是玩家势力，其他散人玩家则没有太多的考虑，他们还是一如既往的该做什么就继续做什么。对这些散人玩家而言，那些朝廷势力对他们来说太过于遥远，甚至一些大型玩家势力对他们来说都是可望而不可及。虽然说几乎所有的玩家进入游戏世界的目的都是一样，那就是强化身体，延长寿命，但不同的人追求的目标却是不一样的。那些组建起势力的玩家的野心要比散人玩家大得多，毕竟就目前而言，游戏给人类带来的强化暂时还没有看到尽头，玩家势力首领可以依靠麾下的势力为自己争取更多的资源，让自己在强化的路上走得更远。而散人玩家则不敢有势力首领那样远大的抱负。在大多数人看来，自己能强化到什么程度便到什么程度，并没有削尖了脑袋去追求。而且这样的人占据了玩家中的绝大多数。

　　其实这一现象与现实中的情况是完全吻合的，不论在什么地方，站在金字塔顶端的只能是那么一小撮人。或许在最初进入游戏的时候，大多数人都有着自己的野心，但随着游戏的进行，很大一部分人看清了现实，悄然的将自己的野心埋在了心底，连自己都不会去轻易碰触，唯有无奈的坐着平凡人能做的事情。每天打怪练级或者挖矿伐木，在强化自身身体的同时还能赚些钱财，最少要比现实世界的日子要好过得多，永远不会有失业的危险。或许有一天击杀一个小怪爆出一本带真字的内功秘籍，那可就发了。

　　不过有一些有所想法的散人玩家也在研究着历史进程，他们考虑着怎样才能加入一个很有前途的势力，然后为自己赚取更大的好处。到目前为止，NPC势力都还未完全成型，虽然在历史上曹操、刘备、孙坚三人走得更远一些，但在游戏中，谁又知道会发生怎样的变化呢？至于说玩家势力，最强的当然是白云城，但阳光这人却颇为奇怪，从未听说过有玩家在他麾下效力的。虽然望天城也有不少的玩家，甚至有几个还算强大的玩家势力，但他们却只是望天城的居民，基本上不会为阳光所用。

　　排在白云城之后的便是炎黄城，但谁都知道，炎黄城是军方势力，或者说是直接代表着政府的势力，因此炎黄城有着足够多的人力供自身使用，他们并不会轻易从普通玩家中挑选新成员。除非你有着特殊能力，或者能够通过他们的考核。但这些都不是一件容易的事情。

　　至于那些大公会，要成为他们的外围成员也不难，甚至只要你愿意，都可以加入，但这些外围成员并没有什么福利，而且还必须无条件参与公会组织的战争，这无疑让散人玩家大为诟病。当然，好处并不是没有，那就是可以在其领地中购买一定份额的物资，或者可以在领地内拥有一套面积不大的住房，只是这住房也是需要付出一些金钱的，毕竟天下没有免费的午餐。但如果是想成为这些公会的核心成员，那可就不是一件容易的事情了，甚至可能比加入炎黄城势力还要困难。毕竟成为了公会核心成员后，每月都有固定的收入，拥有优先分配公会资源的权利。而那些公会势力首领又不是傻子，自然不愿意养着一个闲人。

　　因此这部分散人玩家要想找到一个自己满意又能顺利加入的势力，并不是一件容易的事情。

　　而那些联合起来的玩家势力却也并不是铁桶一块，各种利益纠葛使得他们不可能心往一处使，劲往一处发。如果是制定了强硬的盟约制度，然后在系统约束下执行，这样还好一些。但大部分势力却在获取联盟好处的同时，并不想给自己弄一个紧箍咒套在头上，因此他们基本上都采用松散形式的联合。

　　对于目前中国区内的状况，杨天虽然没有目睹，但也能猜出个大概，毕竟前世的他就是从一个散人玩家逐渐过渡到一个拥有一个一级乡镇的小领主，一个连三流势力都算不上的领主。他对于那些玩家的想法很容易理解。

　　……

　　皇宫中这段时间可以说是人心惶惶，当然，这种人心惶惶指的只是那些没多少权势的小人物，而想蹇硕这种手握兵权的权贵却很是潇洒。但在面子上，他却不得不做出万分焦愁的模样，谁让现在他的主子汉灵帝都快要挂了呢？要是他此时表现的非常高兴，落入到那汉灵帝的眼中，他的小命可就不长久了。

　　同时，蹇硕还有另外一件事情令他非常头疼，那就是汉灵帝的一个诏令，一个关于接任帝位的诏令。只是这个诏令并不是明着下的，而是灵帝让他暗地里操作。

　　汉灵帝有两个儿子，分别是大皇子刘辩和二皇子刘协，按照规矩，应该立大皇子刘辩为帝，但汉灵帝觉得刘辩轻挑无威仪，不适合当这个皇帝，因此便打算废掉刘辩的继任资格，然后由二皇子刘协继位。可是现在汉灵帝自己都命不久矣，再加上刘辩是何皇后所生，而何皇后的哥哥何进手握兵权，戍卫洛阳，担心突然废了刘辩会生出事端，因此便将这事托付给了蹇硕。

　　可是蹇硕这人虽然善于用兵，但对何进还是颇为忌畏，因此便与其他几位中常侍共同向汉灵帝进言，让汉灵帝调何进前去西凉平乱。不过何进虽然是一介屠夫，但手下也却有一些能人，因此也嗅出了一些阴谋的味道，便以徐州、兖州发生叛乱为由，调遣率军前去平乱，称需要袁绍归来才能前去凉州。对此，蹇硕可谓是万分无奈。

　　时间终于到了三月，汉灵帝的身体一天不如一天，整个洛阳城的风声也一天紧过一天，气氛越来越透着一股肃杀。

　　数天之后，蹇硕忽然传汉灵帝旨意，召何进进宫面圣，虽然何进对此颇为疑惑，但还是起身前往皇宫。在他看来，这或许是汉灵帝找他托付后事吧！毕竟自己身为大将军，掌管全国兵马，而且还是大皇子的亲舅舅，自然待遇不同于一般人。

　　然而，当汉灵帝乘车马到了皇宫大门口时，那守门武将却对其连施眼色。

　　这武将却是蹇硕的司马潘隐，而潘隐在很早以前便与何进是旧识，且交情非浅。本来何进还打算上去与那潘隐招呼一番，但看了他那眼色，却一时不知如何是好。

　　原来这次蹇硕所谓的召他进宫面圣不过是一场阴谋。据潘隐所知，汉灵帝在昨日夜里已经驾崩，且在临终之时向蹇硕吩咐了一些事情，具体是什么潘隐便不得而知了。不过蹇硕回到军营之后，立刻将大部分禁军调到了皇宫之中，然后给他们这些武将交代了一些事情，那就是等大将军何进进了皇宫之后，立刻对其进行攻击，死活不论。

　　潘隐知晓了这些事情之后，担心何进受伏，便向蹇硕请命亲自驻守皇宫宫门。蹇硕并不知道潘隐与何进的关系，便应了下来。这才有了潘隐在宫门口向何进示警的一幕。

　　何进也不是笨蛋，特别是经过这些年皇宫中的争斗，自然也有了一些经验。在看到潘隐的眼色后，很快便猜到事情不对，很可能这是蹇硕要陷害自己。当下立刻做出晕厥状，然后悄然下令随从将他扶入马车，慌忙逃离皇宫，朝着百郡邸奔驰而去。

　　只要到了百郡邸，他也就不用担心了，因为那里有他的军队，而且可以威胁皇宫。而在逃跑的同时，何进也让一随从进宫去禀报一番，称自己突发疾病，无法进宫面圣。这也可以使他不至于背上抗旨的罪名。

　　而守在皇宫中的蹇硕在听说了何进刚走到宫门就掉头离开的情况之后，气得直跳脚。不过他一时也没想到这会是自己的司马潘隐泄了密，只是在感慨天意如此。

　　不到片刻，何进派来的那位随从便见到了蹇硕，向他禀报了情况。蹇硕虽然一脸的阴沉，但也知道现在不是意气用事的时候，没有为难何进的那位随从，让他顺利离开了。


第0504章 新帝继位

　　何进回到百郡邸后不久，便知道了汉灵帝驾崩的消息，而传递这个消息的正式与他交好的一个宦官。到这时候，何进才总算明白蹇硕为何为在皇宫设伏杀他。

　　不过在知晓了这些事情后，何进心里你也开始盘算起来。

　　很显然，蹇硕既然在皇宫中伏击他，便只有一种可能，那就是蹇硕等人没打算立大皇子刘辩为帝，最为刘辩的最强后盾，掌握了兵权的何进自然成了蹇硕这群阉人最迫切需要除去的目标。

　　现在蹇硕的计划失败，何进也少了一些担忧，毕竟自己现在掌握兵权，蹇硕自然不敢轻举妄动。蹇硕虽然也握有兵权，但能调度的却只是皇宫中的禁卫军，这禁卫军实力虽然强大，但数量上却并不多。因此蹇硕必然多有顾忌。

　　最后的事态发展证明了何进的想法完全没有错。

　　在汉灵帝驾崩的第三天，大皇子刘辩继位，称汉少帝。因刘辩年幼，何太后临朝听政。

　　同时，在中国区响起了系统公告：

　　系统公告：中国区大汉皇帝汉灵帝刘协驾崩，长子刘辩继位，何太后临朝，何进与太傅袁隗辅政，录尚书事。

　　此公告一出，顿时天下大动，包括NPC在内，对公告的内容都是听得清清楚楚。几乎就在这一刻，各路统领一方军政大权的官员心里发生了微妙的变化。

　　杨天还是呆在洛阳城中，观望着城内的一举一动。而此时，洛阳城却已经封禁了，正如之前郭嘉所料，现在普通人要想进入洛阳城根本就不可能，不仅城门口有重兵把守，若是有谁想要从空中飞入，也得冒着万箭穿心之险。

　　至于是谁封闭了洛阳城？毫无疑问，能做到这一点的只有大将军何进。

　　不过现在形势还很微妙，虽然说刘辩继承了帝位，成为了皇帝，但毕竟是新皇刚立，而且年纪尚幼，因此没有丝毫威信。而且现在驻守皇宫的禁卫军还把持在蹇硕手中，这也让何进和其妹妹何太后投鼠忌器，不敢做出什么过分的举动。

　　从另一方面来说，何进不比袁绍等人，袁绍等人自视为士大夫阶层，对于宦官厌恶极深，但何进只是屠夫出身，对于宦官并不算特别仇视。而且其妹妹最终能够入宫当上皇后，少不了那些宦官从旁协助。可以说，何进与宦官中的不少人还有着说不清道不明的关系。因此何进也并没有迫切的想要诛杀宦官。

　　然而，蹇硕却不是这么想的，在刘辩继位以后，蹇硕可以说是惶惶不可终日，他生怕有一天何进将他抓起来砍了脑袋，在这种情形下，蹇硕便与张让等人合意，打算找机会诛杀何进。

　　但是，他们的计谋却被同为宦官的中常侍郭胜给告了密。何进得此消息后，立刻起兵攻入皇宫，一番血战之后，蹇硕被杀。不过何进因为顾忌宦官在禁卫军中的爪牙，同时顾及旧情，并没有将其他宦官一起杀掉。为后事埋下了祸根。

　　当然，这也得益于没有玩家对何进进行劝说。就现在的情况而言，只要稍有些势力的玩家都巴不得董卓之乱尽快来到，一想到即将到来的群雄逐鹿，他们就热血沸腾。

　　但谁也没有留意到，在何进进宫诛杀蹇硕之时，一直军队却穿着大汉军服，直奔蹇硕府邸而去，到了地方之后，蹇硕府邸中人只要稍有反抗便尽数被杀。然后这支军队便对整个府邸进行了地毯式的搜查，只要稍微值钱一点的东西都被找了出来。

　　其实何进在带兵进入皇宫斩杀蹇硕的同时，也派了一支小规模军队前往蹇硕的府邸，作为一个手握实权的宦官，其家中的财富任何人都不敢小觑，何进自然不愿意放弃这个巨大的馅饼。

　　但是，何进派来抄家的精锐小队在半途却遇到了袭击，落了个全军覆没的下场，其后更是连战场都打扫得干干净净，没有人能够看出这里曾爆发过一次激战。

　　何进在斩杀了蹇硕之后，立刻派人前去蹇硕的府邸打探情况，他迫切的想知道这次的收获如何。要知道他现在虽然攻入皇宫击杀了蹇硕，但皇宫中的财富他却是不敢动的，先不说有大量的眼睛盯着他，单单就说这些财富还是属于他外甥以及妹妹的，他就不能动。不过蹇硕府邸内的一切他却是可以予取予求，根本不用担心别人说闲话，这也是他为什么在意这里的原因。

　　然而，派去探听情况的人回来却带给了他一个荒诞的消息，蹇硕的府邸内居然已经连毛都没有一根了，不过从地上偶尔发现的一些血迹以及门墙上的刀剑痕迹说明这里不久前爆发过激战，只是现在这里一个活口都没有，他们也就无从知道这件事情到底是谁做的。

　　这位打探消息的人倒也挺灵光，在看到这情况之后，第一时间向周围的人询问了一番，得知在上半夜的时候便有一小股军队冲进了蹇硕府内，然后他们就听到里面发出了阵阵惨叫。战斗并没有持续多久，但惨叫声结束之后，那小股军队还继续在里面呆了一阵，差不多过了两个多小时，这支军队才从里面出来，向城南方向而去。而且据目击者称，这支军队穿戴的都是汉军军服。

　　但是，这人沿着那目击者所说的方向追赶下去，却是什么痕迹也没有发现。无奈之下，只好赶回皇宫向何进报告。

　　何进听后，顿时愤怒异常，他第一反应便是自己派去抄家的那支军队在缴获了大量钱财之后，没有抵挡住金钱的诱惑，携款潜逃了。不然的话，按时间来算，这支军队就应该回到皇宫了。现在对方却不见了踪影，若说不是叛变，谁也不会相信。

　　愤怒的何进立刻下令全城搜捕，务必将这些该死的士卒给找出来，然后将他们碎尸万段！现在他可是毫无顾忌了，已经冲击过皇宫的何进自信心爆棚，在他看来，那支军队根本不可能离开早已经被戒严的洛阳城，而他一定能将这些人找出来。到时候他还真想问问这些人是不是想钱想疯了，居然敢在老虎嘴里拔牙。


第0505章 横财

　　何进发动的大搜捕注定要失望了，他几乎是将整个洛阳城给翻了个遍，却是连那支军队的影子都没找到，这差点将何大屠夫给气疯。他完全想不通，这支军队到底能够藏在哪儿！

　　只是如此一来，不少的玩家势力却倒了大霉，毕竟很多玩家对于这段时间的历史事件非常熟悉，自然也知道何进的一些动作。在何进封锁洛阳城之前，不仅仅只有杨天早早的守在了洛阳城中，另外还有大大小小仅百个势力同样也这么做了。甚至其中有一部分还在洛阳城内暗藏军队，而能做到这些事情的势力自然是在洛阳城中拥有据点。他们通过化整为零的方式让小股精锐部队混入到洛阳城中，只等着洛阳一乱，便趁浑水摸鱼，与杨天完全是同样的想法。

　　而何进的这次搜查，却是端了不少玩家势力的老窝，将那些小股军队给一网打尽，也算是发了他没能找到他那支叛逃军队的气。

　　若是何进知道自己所要寻找的那支军队早已经被剿灭，就连尸体都已经被毁掉，恐怕一定会被气疯。而做这件事情的便是他想要拉拢的右将军、夷州牧阳光。

　　杨天此刻正好整以暇的坐在客栈小院内，脸上的笑容一直没有断过。你要问为什么？很简单，就因为他手上的两张图纸。

　　养魂丹制作配方：该配方记载着养魂丹制作方法。学习条件：帝级医师。（养魂丹：白金级丹药，智力值低于90之人服用后，可增加智力值三点，服用超过两颗无效。）

　　浑天丹制作配方：该配方记载着浑天丹制作方法。学习条件：帝级医师。（浑天丹：白金级丹药，统帅值低于90之人服用后，可增加统帅值三点，服用超过两颗无效。）

　　如果说有任何一个玩家在看到这两张图纸的时候不激动万分，杨天立刻上去扇他两个大耳刮子。

　　什么是宝贝？这就是宝贝！

　　这可是与洗骨丹同等级的丹药，还有比这更牛X的吗？或许有，但杨天到目前为止还没有看到过这类丹药的制作图纸。

　　对于这类丹药的效果，杨天可是深有体会，毕竟白云城现在已经能够制造洗骨丹了。正如他之前所料那样，洗骨丹这玩意儿还真不仅仅是能够增加三点属性值那么简单，在阶位突破上，这玩意儿同样具有奇效。当然，这种奇效止步于八阶，要想靠着洗骨丹进阶为九阶兵，那简直就是做梦了。不过就算是八阶，那也是难以想象的事情啊！

　　对于现在的白云城来说，每天新增加的人口数量很多，但转职为士卒的并不多，包括从战场上俘虏的那一部分，都只有一部分A级资质NPC被转职为士卒。按照A级资质士卒的晋级几率，在七阶之前完全不用担心，一切都是水到渠成的事情，只是在晋级八阶的时候只有两成通过试炼的几率，好在白云城中拥有演武场，士卒晋级的几率提升了一半，再加上“尚武之城”称号的加成，以及异国石窟中爆出的血气石，使得这些A级资质士卒晋级几率几乎达到了100％。要不是因为在之前组建那些正规军团使用了不少的B级资质士卒，也许现在白云城的十二大军团全都晋级为八阶兵了。不过随着时间的推移，一些B级资质的士卒会逐渐淘汰出去，然后充入到城防军中去。到时候杨天麾下的实力又会有极大的提升了。

　　而现在这些洗骨丹，杨天在验明了效果之后，就将大部分储存起来了，只拿出了一小部分来供那些未能一次性晋级成为八阶兵的A级资质士卒使用。这大半年时间过去了，杨天也存了上万枚洗骨丹，不得不说这玩意儿产量很低，比培元丹的产量还低，谁让这东西是白金级丹药呢？

　　只是现在制约洗骨丹产量的不是药材产量，也不是帝级医师的数量，而是配方图纸，这玩意儿太稀缺了，使得现在在白云城仓库中存储了大量的药材，却没有足够懂得炼制洗骨丹技术的医师。

　　说到这里，不得不说下白云城中现在的药材生产能力，在之前那半年多时间里，通过王凯在全中国区范围内东奔西跑，牵起了一个巨大的情报网络，虽然其中核心成员很少，全都是由风云宗走出来的NPC组成，但外围成员的数量却是无比庞大，只不过这些人都是以利益方式结合在一起的，那些外围成员本人也不知道自己究竟是在为谁服务。但正是以这种利益方式结合在一起的情报网，却也给白云城带来了巨大的收获，其中就包括八张药圃建筑图纸。加上之前建造的几座药圃，现在白云城的药圃数量已经突破到两位数，而且药圃的最低等级都是特级，由此可以想象，这些药圃每月能够给白云城带来多大的药材产量。

　　而另一方面，白云城在海上扩展疆域的同时，也没有忘了收集各类珍贵药材，不得不说这海上的物资确实比大陆上要丰富得多，而且品级要高出不少，使得现在白云城的药圃中栽种的药材包罗万象，只要是在中国区出产的药材，除了三品以上的之外，几乎都能在白云城的药圃中找到。如此强大的底蕴恐怕没有人能与之相比较，更何况杨天还拥有一个天然的高品质药材产地——蓬莱仙岛。

　　现在收获了这两张珍贵的配方，就立刻能够投入生产，这如何不让杨天欣喜呢？杨天在心理已经有了打算，等到合适的时候，自己就将一些东西拿出来销售，到时候还不赚得盆满钵满，而且自己销售的这些东西不一定会以金钱计算，还可以用一些图纸或者其他珍贵之物进行兑换。谁让这东西是自己垄断的呢？当然，这个合适的时候并不是现在，而是等到董卓之乱后，群雄逐鹿之时，其原因自然是不想在乱起之前太过于显山露水。

　　而杨天手中这两张图纸的来历自然不用多说，正是从蹇硕的府邸中搜查出来的，或者也可以说是从何进手中抢过来的。当然，这也全赖杨天派去的人在百郡邸日夜蹲守，才能提早得到消息，并且他手上还有一支过硬的军队。

　　杨天在蹇硕府邸中的收获自然不仅仅只有这两张图纸，而是对杨天来说，这两张图纸是最珍贵的。与此同时，杨天在蹇硕府邸中找出来的钱财就不下于二十万两黄金，可谓是巨富，另外还有不少的装备和技能书，只是这些装备的品质都不是很高，最多也就在黄金级，以现在杨天的眼光，这些黄金级的装备却是无法入他的法眼。倒是那些技能书让他有些小小的惊喜，其中居然有数百本各级内功秘籍。

　　有了这些收获，杨天对于之前同意郭嘉的建议感到非常庆幸。要是当时自己没有在洛阳蹲守着，或许就错过了这次发横财的机会。也错过了那两张白金级丹药的制作图纸。

　　……

　　何进在斩杀了蹇硕之后，自认为已经在洛阳城站稳了脚跟，开始出现了一些懈怠。但返回洛阳的袁绍却不这么想，他认为这皇宫中的宦官要不铲除干净，那必然是心腹大患，因此不停地拾掇何进设法将这些宦官剿灭。而他的方法正如之前到客栈中劝说杨天的那样，召集地方军队进京剿杀宦官。

　　不得不说这是袁绍出的最大的一个馊主意，当然，他自己却不是这样认为的，在他看来，现在宦官手上还有兵权，若不将其势力连根拔掉，便不可能让皇宫太平。

　　只是此时何进却是不想再去动以张让为首的宦官，在他看来，他与这些宦官并没有生死大仇，只要对方安安分分的在皇宫中呆着，好好的侍候他的妹妹和外甥皇帝，那也算是好事一件。若真将这些宦官全杀了，谁为他妹妹和外甥做事啊？

　　但是袁绍却不想就这样放弃，他诱导何进，称如果何进能够将这大汉的积祸给消除掉，必然流芳百世，何进听后却有些动摇了。他本就只是一个屠夫出生，在这个门第观念非常浓重的时代，他在面对真正的士大夫阶层的时候还是有些自卑的，若真能依靠这事儿流芳百世，他倒也不介意用那些宦官当做垫脚石。

　　不过何进还在继续与袁绍讨论具体的细节，他们商议着究竟寻找那些地方军队进京扫平这些宦官。

　　然而，这时代里大伙儿的保密意识确实不是很强，之前蹇硕要斩杀何进是如此，现在何进要剿灭张让等人亦是如此。就在何进等人还在犹豫的时候，呆在皇宫里的张让等人却已经得到了消息。

　　何进居然想赶尽杀绝？这让张让等人毛骨悚然，真要是这样发展下去，岂有自己的活路？于是张让等人便开始谋划铲除何进和袁绍。只是在他们看来，那袁绍还是比较聪明，恐怕不是那么好对付，因此他们就将矛头指向了何进。

　　只要灭了何进，就算袁绍有千般本事，那也蹦跶不起来。


第0506章 西凉之终

　　相比起何进等人的拖沓和犹豫不决，张让这群宦官做事可就干脆多了，几乎是在心里下了决定的同时，立刻就开始谋划起来。

　　当然，无论是张让等人还是何进集团，他们所有的一切都只是在暗地里进行，其保密能力虽然不强，但也不是外面那些普通人所能知道的，最少杨天对此是一无所知。不过就算杨天不能肯定，但熟知历史的他却能够从中猜测一二。

　　……

　　凉州的对峙还在继续，韩遂、马腾两路大军兵围美阳城已经一月有余，他们也进行过试探性的攻击，但却无功而返。无奈之下，只好继续扎营困守，以期能将张温等大军困死在城内。

　　虽然韩遂等人暂时未能拿下美阳城，但他们却也是毫无惧意，之前在整个东汉王朝都没有让他们退缩，更何况现在汉灵帝刚刚驾崩，京师洛阳还处于权力更迭之中，这时候自然不可能派出兵马支援美阳城内的朝廷军队。

　　更让韩遂等人放心的是，驻扎在美阳城东面的那数百万朝廷异人大军居然随着汉灵帝驾崩，离开了一半以上。剩下的两三百万人根本不可能对他们造成威胁。只要他们愿意，随时可以派兵过去攻打对方，或许剿灭不是很容易，但要吓跑却还是不难的。

　　倒是秦川城外的叛军还继续坚守着自己的岗位，将白云城军队死死困在里面。只不过王国之前派去的那一路支援成公英的大军此刻已经被成公英收编，归属到韩遂帐下。

　　若此时这支军队能够调出来与大军汇合一起攻打美阳城，成功的把握自然要打一些。但韩遂却不敢冒这个险，毕竟秦川城内的那支军队可不是吃素的，好不容易将其困在城内，真要放出来，那不是自找麻烦吗？

　　然而，就在韩遂和马腾等人还在犹豫到底是否继续僵持下去的时候，他们各自收到了一封密信。

　　这封信的主人并不让他们惊讶，因为写信之人正是董卓，这个背着征讨西凉叛军，却一直没啥作为的胖子，其实在之前就与韩遂、马腾等人秘密勾搭上了，不然韩遂等人又岂会如此轻易的兵围美阳？董卓在西凉经营了这么长时间，可不是吃素的。

　　只是信中的内容让韩遂二人非常吃惊，居然是向他们诏安的。董卓有权利向他们诏安吗？这自然是没有的，就连现在征讨西凉的统帅皇甫嵩也没有这个权利。毕竟韩遂等人是乱党，他们做的事情是造反，要诛杀九族的，若是谁说一句诏安那就诏安了，估计那皇帝也没人去坐了。

　　但现在，确确实实是董卓在向他们诏安，而且诏安的目的是让韩遂、马腾二人率军与他一起东进，越过函谷关，前往山东之地。

　　韩遂、马腾二人虽然惊异，但他们确实心动了，特别是韩遂，对董卓的提议更是求之不得。要知道当初韩遂、边章造反，却是在北宫伯玉的逼迫下进行的，这反贼的帽子一压下来，他也是不得不反。现在从董卓信中的只言片语中，韩遂知道自己摆脱反贼身份的机会来了。

　　经韩遂和马腾一番彻夜详谈之后，他们便回信同意了董卓的诏安之说，只等董卓禀明朝廷，择日便东进。而所谓的禀明朝廷，不过是向大将军何进禀报而已，只要得到何进的旨意，进了函谷关……

　　……

　　何进这些天心情不错，因为董卓答应率军进入洛阳，而且这董卓还真有些能耐，居然将韩遂、马腾这两路叛军给劝降了，使得他手上的筹码大增，至于说之前韩遂、马腾二人曾发动叛乱，那又与他何干？只要这两人愿意支持他，那他们就是自己人。不过他也涨了一个心眼儿，知道韩遂、马腾既然发动过叛乱，那就不能完全信任，因此虽然允许两人率军越过函谷关，但却对其麾下军队进行了限制，以使这一切都在自己掌握之中。

　　不过虽然何进日思夜盼希望着董卓早日率军前来，但却也不敢开放洛阳城的传送阵让董卓率大军直接传送过来。唯一的办法就是让董卓先率军传送到距离洛阳最近的永宁，然后行军前往洛阳。在此之前，何进自然是给永宁的守军交代清楚了，不然突然之间大军临城，那还不全城大乱啊！

　　就在董卓通过传送阵直达永宁县之时，美阳城外的叛军却出乎意料的退却了，这使得立于城头上的张温一时陷入了迷惘之中，他完全搞不清楚到底发生了什么。不过城内的不少玩家却看出了一些端倪，再联系之前发生的一些事情，他们也就将这事情给猜得八九不离十了。

　　果然，韩遂、马腾两路大军后撤不久，一则系统公告在整个中国区响了起来：

　　中国区公告：西凉叛军首领韩遂、马腾接受招安，区域性剧情任务西凉叛乱结束，玩家所获奖励将由系统自动发放，统一发放时间为三日后。玩家在剧情任务中所获取积分，可在宗庙中兑换所需物品，兑换时限为十日。同时亦可将积分累计，等到下次剧情任务合并计算。但在两次剧情任务之间无法使用积分兑换物品，请玩家慎重选择。

　　这则系统公告无疑是让整个中国区沸腾了，上次黄巾之乱的结束，或许有不少的玩家感到惋惜，因为黄巾之乱结束之后便是漫长的相对和平期。但这西凉叛乱的区域性剧情任务结束，却是很多人期待已久的事情，特别是玩家在发现区域性剧情任务的每一次变化，都推动了历史进程的时候，他们都盼望着韩遂、马腾早日接受招安呢！因为这两人一旦被诏安，便预示着董卓要进京了。

　　现在总算是等到了这一天，董卓之乱总算要来临了。

　　不过现在系统并没有对董卓进京进行公告，也就是说董卓之乱还未开启，玩家还无法参与进去。但在司隶地界内，一些爱好和平的散人玩家却开始逐渐向其他州郡转移了，因为这里即将成为整个中国区最为混乱的地方，也是最没有法度的地方。在这即将到来的乱世里，他们这些散人玩家不可能有任何抵抗的力量。对于董大胖子，更是不可能跟他讲道理的。要想安全，唯有离开这是非之地。


第五卷 董卓之乱


第0507章 混乱皇宫

　　洛阳城周围的散人玩家倒是拍拍屁股走了，但那些领主类玩家却没有丝毫办法。当初他们在此建立村落之时，或许已经料到了有这么一天，但却无法放弃这里得天独厚的优势。诚然，整个司隶的玩家领地相对于整个中国区而言，那是最富裕的一部分，特别是领地的商业指数和人口指数，比起其他地方更是高出不少。这似乎也向世人说明他们当初的选择并没有错。

　　在他们内心深处，还存在着一丝侥幸，或者是他们觉得董卓之乱还很遥远。但当这一天来临的时候，他们才发现乱世已经到了眼前，他们必须得考虑自己出路了。

　　一些家业比较小的领主类玩家干脆带着领地内所有物资钱财以及人口离开了自己的领地，转而到其他地方发展。游戏进行到今天，建村令虽然还很稀缺，但比起游戏开服之时的价值却是降低了许多，只要几十两黄金就能买一块建村令。当然，这种建村令只可能是普通建村令，若是黑铁级的，那价值自然会翻十倍以上，青铜级也同样如此。至于更高的白银级，那是有钱也没地方买。别人又不是傻子，得了白银级的建村令还拿出来卖……

　　其实并不是所有领主类玩家都有着远大的抱负，其中有不少人是因为不想上阵冲锋，而又不甘平凡，才走了领主类玩家的路子。这些小领主却也没去奢求什么高品级的建村令，他们只希望能有一个安身之地，让自己能够平稳发展。毕竟一个领地每月也是能够为自己贡献不小的钱财物资的，只要利用得当，完全足够自己安然的提升实力了。

　　至于那些留下来的玩家势力，一种可能就是对自己的实力有信心，另一种则是舍不得自己的家业，打算与领地共存亡的，还有一种则还是抱着侥幸心理，认为整个司隶玩家领地有数千之多，董大胖子就算再怎么混账，也不可能将所有领地全部劫掠一遍吧！既然这事情不可能发生，那么自己领地也就有一定的几率逃脱这场劫难。不得不说，这最后一种人的神经真的很强大。

　　……

　　在系统公告的那一刻，杨天还继续呆在洛阳城内。他对于这次公告倒也没有多少意外，虽然相比历史而言，何进召董卓进京的时间却是提前了许多，但对大局却也没有太多影响。

　　唯一让他纠结的是，西凉叛乱的剧情任务居然不是由朝廷发放奖励了，那岂不是说自己将官职再升一级的梦想是无法实现了？

　　不过他仔细想想，现在洛阳城乱成了一锅粥，张让、何进两大集团争锋相对，随时都有可能爆发大规模冲突，又怎么可能安稳的坐在朝堂之上来进行封赏呢？

　　杨天只希望由系统自行发放的奖励不会是阉割版的，不然他可就亏大了。

　　与此同时，杨天与郭嘉商议一番，便向秦川城内的陈宫飞鸽传书，让他率军返回白云城。毕竟现在随着西凉叛乱的结束，秦川城也就脱离了战争状态，传送阵自然也就可以使用了。不过是花些钱财而已，杨天也没太放在心上。

　　……

　　这天一早，何进便带着袁绍等人进宫拜见太后，准备请太后准许诛杀张让等人。

　　而张让等人此时却已经得到了风声，因此立刻让人假传旨意，将何进单独招入宫中，袁绍等人率军在宫外等候。

　　何进这一脚踏入宫门，便走上了生命的终点。早已埋伏在里面的宦官立刻上前将其围杀，并被砍下了头颅。

　　袁绍等人在宫外等了半天也不见何进出来，便大声要求让何进出来议事，然而，这时候哪里还有什么何进？不到片刻，就见一个宦官提着一个头颅就扔了出来，大喝道：“何进意图谋反，已被诛杀，尔等若不愿当这同盟之罪，便速速退去。”

　　袁绍心中大惊，但此时他手握重兵，又岂会依照这些宦官的要求退回去呢？更何况在他身边还有数位将领是何进心腹，此时就算他想要退回去别人也不会答应，还不如自己抢先一步，还能获得这些人得好感。

　　心中有了定计的袁绍当即大喝一声，道：“尔等阉贼，居然犯上作乱，杀害大将军，罪该万死！给我杀！”

　　何进的那些部将早已经忍耐不住，听了袁绍之言后，立刻朝着宫门蜂拥而去。而那宦官被这场景吓了一跳，疾行向内退去，但这家伙只是一个普通的阉人，没有丝毫实力，又哪能跑得过这些骁兵悍将，不几步的距离，就被斩杀当场。这也宣告了皇宫之乱再次开始，无数的军队冲入宫门，只要一见到宦官便乱刃加身，连辩解的机会都没有。

　　然而，此时却没人注意到在乱军之中有一个士卒只是在敷衍动作，虽然倒在他手下的宦官也有几人，但若是仔细辨别，便能发现这士卒没有全力施为，他的实力绝对不止他表现出来的那样。

　　也不知道是什么时候，一些宫殿被引燃，火焰照亮了天空。

　　袁绍等人迫切的想要找到何太后以及少帝刘辩，怎奈这皇宫太过于巨大，而他们对皇宫又不是很熟悉，因此一直杀到天黑，也未能将太后等人找出来，无奈之下只好继续下令搜索，而这时候，那名奇怪的士卒却悄然隐入了黑暗之中。

　　……

　　张让等人此刻的日子同样也不好过，一大群人藏在北宫之中，根本不敢露头，虽然外面那些隶属于他们的禁卫军还在拼死抵抗，在数量上的差距太大，败亡是迟早的事。无奈之下的张让便有了撤离之心，这时候他想起了之前阳光给他承诺的事情，心中倒也稍微安定了一些，只要到了黄河之滨，他那小命就算是保住了，至于他家中那些金银财宝，更是没放在他眼里，作为一个奸诈的宦官，他又怎能将自己的大部分身家摆在明处呢？

　　有了这个想法后，张让便与一些阉人秘议，准备带着一小部分人马撤离皇宫，他们倒没有担心逃不出去，毕竟这皇宫之中还是有密道的，作为宦官头子，对此自然清楚。

　　一番商议之后，张让等人便带着何皇后、少帝刘辩以及陈留王刘协前去密道的入口，准备撤离。

　　然而，就在他们朝着密道所在位置逃去的时候，忽然听到了后面的喊杀声，却是一位武将率领着军队从后面冲了过来。当先那人张让是万分熟悉，正是曾近受辱于宦官的卢植。

　　张让知道若是自己等人落入到卢植手中绝对没有好处，因此大喝一声，下令让所有人加速逃离。

　　慌乱中，何太后却是跌落在地上，此时张让等人哪还顾得上她？生怕爹娘少生了两条腿。

　　卢植却是不能不顾何皇后，上前将其扶起，并安排士卒对其好生照顾之后，这才下令大军继续追击。然而，这一耽搁，张让等人早已消失在蜿蜒的走廊中。

　　随后卢植又将周围的宫殿仔细搜了一遍，还是没有发现张让等人的踪迹，无奈之下，只好求计于何皇后。谁让何皇后是这里对宫廷环境最熟悉的人呢？整个宫殿能藏身的地方，她最清楚不过。

　　只是当他从何皇后口中知道消息后，却是大吃一惊，感情这些阉人不是带着皇帝藏了起来，而是逃出了皇宫。

　　要是皇上有个三长两短，那岂不是天下大乱？

　　卢植也知道刚才耽搁了这么久，如果这时候沿着密道追踪，自是不可能追上张让等人。他立刻向何皇后问明了密道的出口，然后率领一队骑兵冲出皇宫，向那密道出口赶去，他心里期望着张让等人还未从密道中出来。

　　……

　　袁绍继续率军满宫廷的寻找何皇后等人的踪迹，终于得到了卢植的传信，称张让等人挟持少帝逃往邙山方向，他已经率军前去拦截，让袁绍留下来清剿皇宫中参与阉人。

　　这袁绍哪里会听卢植的安排，这救驾之功可是大到海里去了，怎能让卢植一人独享呢？见皇宫之内大事一定，剩下的只有一些小股势力还在抵抗，袁绍立即率领着大部分精锐军队出城而去，目标直指邙山。

　　然而，这时候那名隐藏起来的士卒在暗地里抓了一个阉人，问明了皇帝处理奏折的上书房位置之后，一刀结果了这家伙的性命，然后直奔目标而去。

　　不到片刻，这士卒按照那阉人所说的方位来到了上书房，闪身推门进去，然后直奔那书案而去，没有丝毫的寻找，直接就从书桌内拿出一个锦盒，打开一看，里面端端正正的放着一块玉石，四四方方，大如婴儿头颅，这哪是普通的玉石啊！这是皇帝使用的玉玺！

　　这士卒脸上现出了一丝神秘的微笑，当即就见他手上一晃，那玉玺连同锦盒都已经消失不见。然后这人才小心的打开上书房的房门，见外面没人，这才迅速离开了此地，消失在茫茫黑夜之中。

　　没有人发现这士卒是从哪里来的，也没有人发现这士卒进入了上书房，至于他留下的那唯一证据——被一刀杀死的阉人，在这混乱的皇宫之中，被杀的阉人最少也有近万之数，谁会注意到死在地上的阉人呢？

　　而这名士卒离开后去了哪儿，同样也没有人知道。至少，皇宫之内的人没有一个知道。


第0508章 奔逃

　　卢植率军一路追到何皇后所说的密道出口，也就是邙山北面。然而，当他看到那洞开的密道出口，以及周围凌乱的脚印，卢植顿时知道大事不妙，没想到这张让等人速度倒还很快，居然这么快就走出了密道。当然，这其实也怪他当初在皇宫中耽搁的时间太长，若是一发现张让等人消失，便去询问何皇后，或许结果就会完全不一样了。同样的，若是何皇后当初不是吓傻了，能记得将这些事情在第一时间告诉卢植，也不会是现在这个局面。

　　然而，事实却没有那么多的假设，现在的真实情况是张让却是从这里逃走了，而且还带走了少帝刘辩以及陈留王刘协，若是这两人有什么三长两短，那可就是断了汉室的根啊！卢植一想到这里，额头上的冷汗就止不住的向外冒。

　　这时候，一个武将迅速跑到卢植身前，说道：“启禀将军，经属下仔细查看，张让那阉人定是裹挟着皇上等人向北逃去，从周围的痕迹来看，他们离开的时间并不长，只要我们加快速度，定能将其追上。”

　　卢植一听大喜，立刻下令道：“很好！立刻召集所有将士，沿着这群阉人逃窜的方向给我追，务必将皇上以及陈留王安然救出。……出发！”

　　当下，卢植便带着三万余骑兵向北而去，那位对于寻踪觅迹很有天赋的武将则冲在最前面带路，虽然沿途偶有停下，但速度却还是比步行要快上很多。

　　一路紧追之下，沿途不断从道路两旁的树丛中发现倒地身死的阉人或者军士，从这些人的衣着装备可以看出，那些身死的军士全都是禁卫军，至于这些人是怎么死的，卢植却是不知道了。

　　不过不论是阉人还是禁卫军，尸体上都有伤痕，而且全都是致命伤，他们之间也有一些区别，那就是阉人基本上都是一刀毙命，而禁卫军身上的伤痕就多了许多。看到这里，卢植似乎明白了一些。或许这些人一路逃跑，一些阉人体力不支或者禁卫军因为本就有伤在身，无法跟上大部队逃命的速度，为了不让这些人掉队后将他们的目的地给暴露出来，张让等人选择将这些人全部击杀。只是由于匆忙，他们只是将这些人的尸体草草的藏了起来，却没想还是被卢植的军队给发现了。

　　……

　　正如卢植所想，张让一行人亡命奔逃，确实杀了不少的同伴，但对于这些想活命的人来说，杀一些人又算得了什么？这一群人中，谁不是杀人不眨眼之辈？就包括刘辩或者仅仅九岁的刘协，被其一口断生死的人恐怕也不在少数。

　　虽然卢植要想追上张让等人还需要不少的时间，但张让却丝毫不敢掉以轻心，因为他们的逃窜之旅并不顺利。

　　从邙山出来后，到黄河之滨也不过短短两百多公里路，若是有战马代步，也不过是两个多小时而已，但要靠步行，却最少也得大半天时间，这还得是实力较强之人才能办到。好在张让等人最少比卢植先走五六个小时，而且密道因为是直线，又比走皇宫直接冲出来的卢植节约了不少时间，因此一时半会儿还不会被卢植追上。让张让头疼的是这一路上已经遇到了无数次玩家的拦截。

　　这些玩家是怎么知道张让逃跑路线的呢？

　　这自然是不知道的，但是这些玩家却知道昨日里皇宫动乱之事，虽然他们无法肯定张让就一定按照历史轨迹从邙山出来向黄河之滨逃窜，但这总是有一定几率的，更何况现在涌入到洛阳周围的玩家数量何止千万，虽然这一带地形广阔，那也架不住人多。可以说，那些玩家之所以碰到张让这群人，完全是瞎猫碰到死耗子。只是张让非常纠结的是，这瞎猫似乎太多了一点。

　　好在瞎猫永远是瞎猫，他们的实力不是很强，在那一小队精锐禁卫军的冲击下，根本无力反抗，不然张让等人真的就悲剧了。

　　而这遇到的拦路之人并不是没有好处，至少他们为张让等人贡献了不少的战马，使得一干实力低微、但地位却很高的人可以安排到马背上，极大地提高逃窜的速度。至于那些禁卫军则没那必要的，其速度虽然还赶不上这些战马，却也比普通人快上两倍还多。

　　只是这玩家毕竟不是好惹的，在那禁卫军的碾压下，虽然大多数人都战死了，但也有一些胆小之人活了下来，他们以口口相传的方式将张让等人的方位给传了出去，虽然这样不至于让大量的玩家在短时间内聚集到这一带，但在这周围的人却是如同发情的公牛一般朝这边冲来。

　　要知道这群人中可是有着大汉天子啊！曹操是怎么崛起的？恐怕你问一百个玩家，就会有一百个玩家给你说“挟天子以令诸侯”，平常时候皇帝躲在皇宫之内，玩家要想见上一面都很难，更不用说挟持了。但现在情况可不一样，皇帝已经出了皇宫，出了洛阳城，更让他们心动的是，皇帝身边并没有多少兵马，这不是天赐良机吗？只要能将皇帝抓到手里，就算没那实力掌控，那将其转卖给其他势力，那也可以获得一笔巨大的财富啊！至于说忠君？皇帝的尊严？见鬼去吧，玩家的思想中从来都不存在这些乱七八糟的东西。

　　因此，张让等人越往前行，越是艰难，疯狂的玩家如同飞蛾扑火一般向他们冲来，大有惹得一身剐、敢把皇帝拉下马之势。

　　眼看着时间一分一秒的过去，张让等人心急如焚，他自然知道自己逃走之前丢下的何皇后会给自己等人带来多大的困扰。要是卢植在这种情况下都还找不准他们逃窜放下的话，那卢植也对不起他那名将的称谓了。

　　……

　　洛阳城内，杨天还是呆在他租下的那家客栈中，只是其一身的血腥气味昭示着他刚刚经历的事情。为了避免被人看出什么，杨天还是认真的洗了个澡，将那一身被鲜血染红的衣袍仍进了幽灵戒中，然后换上了一身文士装，看起来还颇有几分气度。

　　“主公，此行可还顺利？”等到杨天从内间走出，郭嘉便淡淡的问道。

　　杨天看了看这位爱臣，虽然他表现得很平淡，但杨天还是从他那眼神中发现了一丝激动，能让郭嘉有如此心情的事情可不多啊！杨天当即笑笑道：“奉孝放心吧！一切都非常顺利。对了，现在张让等人还在洛阳城中吗？”

　　郭嘉却摇了摇头，道：“据少公子传来的消息，张让在今日凌晨时候就已经从洛阳城中逃出来了，现在正朝着黄河之滨而去。估计在中午时分，他们能够到达黄河之滨。同时被张让带出来的还有汉少帝以及陈留王。”

　　杨天点了点头，笑道：“看来这张让逃命的本事倒也不赖。我们准备的东西咋样了？”

　　郭嘉笑道：“请主公放心，海豹早已带着舰船在黄河之上藏了起来，只等张让赶到，便可顺利将他们接走了。只是属下尚有一个建议，还望主公采纳！”

　　杨天苦笑道：“奉孝但说便是，你的建议我什么时候又没有采纳过吗？”

　　郭嘉却不以为意的道：“主公对于救下张让等人后会出现的情况可曾做过考虑？还有少帝等人，主公是否打算一起带走？”

　　杨天一愣，随后便道：“这何须考虑，我将张让救下不过是还他之前在汉灵帝面前美言之人情，在领地内给他一个安身之所便成，只要我们做到完全保密，自然就不会让外人知道，难道这样还会有什么后果不成？”

　　郭嘉没有直接回答他的问题，说道：“主公，你之前在于张让打交道的过程中，是他占据主动，还是主公你占据主动？”

　　杨天微微迟疑了一下，道：“这个……当然是他占据主动，毕竟那时候我是有求于人，自然得低姿态一些。难道这有什么问题吗？”说到这里，杨天忽然有些明白了，问道：“奉孝你的意思是说，如果我将张让接回到领地之内，他还会继续以一种发号施令的姿态对待我等？”

　　郭嘉点了点头，说道：“这种情况并不是不可能出现，而且如果主公连同汉少帝一起带走的话，张让绝对会狐假虎威，继续做他的九千岁。如果主公不依照他的命令行事，很可能会背上违抗皇命的名声，这无疑是将把柄交到其他军阀手中，恐怕稍有不慎，就会引起别人群起而攻之。”

　　这时候杨天完全明白郭嘉的想法了，其实郭嘉之所以有这样的忧虑，也是因为他对于剧情的后续发展不了解所致，这也是作为一个NPC的局限性，就算郭嘉能力通天，对于未发生的事情，他还是无法知道。或许在大方向上郭嘉能够把握，但一些细节上的东西却无从推断了。不过这时候杨天也没有明说，反而问道：“不知奉孝对此有何建议？”


第0509章 绝路

　　郭嘉说道：“属下有两个想法，可供主公选择。一种是主公将张让一行人救下之后，将张让囚禁或者直接斩杀，不给他搬弄口舌的机会，然后先将汉少帝藏起来，待何时的时候祭出这张王牌，挟天子以令诸侯。当然，这样做有一些坏处，那就是在汉室后继无人的情况下，董卓那野心家就有理由直接占据洛阳，然后随意扶植一个傀儡，行帝王之令，甚至有可能直接称帝。以现在洛阳城周边的形势，董卓要如此做，恐怕没人能够阻止。唯一能够与其抗衡的人只有并州刺史丁原，但丁原是董卓邀请来的，恐怕不会对他进行阻止。另外若主公亮出了少帝这张王牌，恐怕就无法走上九五之位了。”

　　杨天在心里摇了摇头，这种做法虽然确实有其可行性，但正如郭嘉所说，这样做坏处不小。杨天倒不担心董卓占据洛阳，扶持傀儡，因为就算杨天不将汉少帝带走，董大胖子还是会如此做，而且汉少帝还会因此丢了小命。让杨天在意的是，自己若是将汉少帝摆在前台，那自己可就只能做一个臣子了，虽然是权臣，那也只是臣子。这正如历史上的曹操，虽然做出了挟天子以令诸侯的壮举，但到死也未称帝。等到他儿子接替他的之后，才废了汉献帝，然后自己称帝。若是在现实之中，这个权臣可能与皇帝没太大差别，但在游戏里却是有诸多限制，据杨天估计，游戏中会有很多功能只对皇帝开放的。因此杨天不想去冒这个险，或者说，他从未打算过将汉少帝掌握在自己手上。

　　“第二个方法是什么？”杨天不置可否，转而问道。

　　郭嘉说道：“第二个方法要稳妥一些，那就是先让海豹等人隐藏起来，等到张让等人到达黄河之滨后，在其绝望之中将其救下，而且只救张让一人。这样一来，没了皇帝这个靠山，张让也就没了倚仗之人，同时通过在生死之间走这么一遭，也能灭灭张让的脾性，让他明白一下事理，不至于等到他到了领地之后分不清主次。”

　　杨天沉思了一下，也觉得这方法确实不错，也就同意下来。随后杨天便吩咐一个侍卫给暗藏在黄河之上的海豹传信，将事情给他交代清楚。

　　杨天说道：“这事儿就这么定下来吧！现在洛阳城周围形势如何？有多少地方兵马赶到？”

　　郭嘉毫不犹豫的说道：“到现在为止，赶到洛阳城的兵马倒不是很多，基本上都是与董卓有关的，比如属下之前所说的丁原。除此之外，便是之前的西凉叛军韩遂和马腾。其中实力最强的便是董卓，其亲率两百万大军进入洛阳，大半以上都是超过五阶的士卒，其中达到或超过七阶的士卒更是不少于六十万，阵容之强大，无与伦比。丁原同样也率有两百余万大军，不过军队士卒的实力比起董卓大军要稍弱一些。现在这两路大军都未进城，而是在洛阳城周围搜索，看来他们也是知道张让裹挟汉献帝逃走之事，想要亲自将汉献帝找到。至于韩遂和马腾两路军队，倒也没有进入洛阳范围，而是驻守在永宁县城，等待董卓的召唤。”

　　杨天听后就点了点头，却也没再说什么。

　　郭嘉继续道：“主公，依属下之见，洛阳城已不是久留之地，不然等到董卓率军进城，我们要再想出去，恐怕也就不是那么容易了。何况这次我们来洛阳城的主要目的已经达到，再待下去也没多大意义。不如先行离开洛阳城，回到海豹的船上，再伺机而动！”

　　杨天倒也没有多大意见，当下就同意了郭嘉的建议。

　　……

　　张让等人经历了无数次的战斗，终于来到了黄河之滨，不过当他看到那滚滚黄河之水上连一块舢板都没有，那本就白净的老脸就更显苍白了。

　　怎么会这样呢？张让很是不明白。

　　阳光之前不是说过安排了船只在这里等候的吗？怎么现在什么都没有？难道自己被阳光给骗了？

　　不可能吧？张让心中不愿意相信。他虽然别的能力不是很强，但识人的眼力还是有的，不然他不会在那充满权利倾轧的皇宫中活到今天。在他看来，这阳光应该不会是言而无信之人。

　　或许是阳光派来的舰只被什么事情给耽搁了，只要自己再等上一等，可能对方就来了。张让在心里如是的安慰自己。

　　但是，现在的形势却有些不妙，因为周围不停地有异人涌现出来，虽然那些人实力不强，蚁多咬死象的道理他还是明白的。更何况，他从皇宫中带出来的那三千精锐禁卫军也不过是八阶实力，另外还有近百个九阶兵，不过经过长途跋涉之后，那些八阶兵剩下的只有一半，九阶兵倒是全都活着，只不过体力差不多透支了，具体能够坚持多久，就完全看天意了。

　　张让这次总算是见识了异人的疯狂，以前谈起异人，他心里多少有些不屑，除了阳光之外，很难有一个人入得他的法眼，当然，或许这其中也有杨天送的礼物让他很满意的原因。不过现在，异人在他脑中的映像发生了极大地变化。这个变化说不上好，但也说不上坏，若是真要形容，那可以说是从癞子变成了疯子吧！

　　那些守在外围的禁卫军已经麻木了，他们不知道自己到底击杀了多少异人，现在唯一能做的便是举起手中的武器，朝着眼前的肉体砍去，一刀……两刀……

　　忽然，那还在继续涌来的异人中发生了一些骚动，一些异人更是飞速的向两侧让去，禁卫军顿时觉得压力大减。

　　难道这些异人觉得攻不下来，打算退去了？几乎每个禁卫军心中都有着一丝疑惑。但很快，他们的疑惑解除了，因为他们听到了从南面传来的阵阵蹄声，而南面，正是从洛阳城过来的方向。

　　这些禁卫军就算是用屁股去想，也能知道这时候从洛阳城方向过来的不可能是友军，既然不是友军，那就只能是敌人了。而这从蹄声上判断，这过来的人绝对不是少数。而且在洛阳城军队中，能成为骑兵的最低都是六阶兵，想到这里，这些禁卫军的心开始向下沉。

　　不仅是禁卫军，张让等人也同样听到了蹄声，他的脸色瞬间变得很难看。难道自己今天真的要命丧于此？张让心中不由得充满了悲凉之气。他不是没想过逃走，但在这黄河之滨，自己能往哪儿逃？若是沿着河道而行，必然被那骑兵追上，难道自己游过黄河？先不说自己会不会游泳，单单就这宽达十余公里的河面，就直接让张让提不起游过去的勇气。

　　很快，那支骑兵就已经出现在了众人的视线之内，为首那人大声喊道：“尔等速速让开，否则视为叛党，诛杀九族！……”

　　那些玩家一听，顿时纷纷让开，倒不是他们怕被诛杀九族，而是担心被划上叛党的记号。要知道现在西凉叛乱刚刚结束，若是被定为乱党，那就连一个靠山都没有了，到时候日子一定不好过。最关键的一点还是就算他们不让开，也不可能从中获取到好处，他们在短时间内不可能将那些禁卫军全部诛杀，而这支朝廷骑兵既然赶到，那后面的军队必然也会陆续赶来，到时候若发现他们居然与迎接皇上圣驾的军队对抗，那可就麻烦了。

　　因此两相比较，玩家不得不让开。

　　那支骑兵毫无阻碍的冲到了那些禁卫军身前，而这些禁卫军虽然实力强大，却也不敢阻拦，若到现在他们还继续动手的话，就真的有些不识抬举了。其实说白了，他们都只是兵，听从将令的兵，而且他们现在还是与皇上在一起，这一路上也可以说是保护皇上，就算受到惩罚，应该也罪不至死。但若是继续向对方展开攻击，那可就真的是有理也说不清了。

　　这支骑兵的首领正是卢植，他或许也看出了这些禁卫军的想法，道：“你们还不快速速让开！到一旁休息！以你们现在的体力还能继续保护皇上吗？”

　　这话一出，暗中的意思却也是表明了态度，那些禁卫军也不是笨蛋，纷纷向两侧让去。

　　张让在看到卢植的那一刻，脸色就已经苍白得吓人，对那些让至两旁的禁卫军，却也没有丝毫责怪。其实此时他就算责怪又能怎样呢？人为刀俎、我为鱼肉，便是此时最好的表述。

　　卢植与副将闵贡一起走上前来，卢植看了看正呆坐在地上哇哇大哭的汉少帝，立刻下去拜见，然而那汉少帝估计是被吓坏了，只是一味的哭。倒是在一旁年龄稍幼的陈留王道：“卢大人请起！”

　　“谢皇上，谢王爷！”卢植起身站立，这才看向张让，阴沉着脸道：“张让，你让皇上受此磨难，罪该万死！”

　　“大人，让下官杀了这阉人！”闵贡上前一步，拔出腰间佩剑，就要准备动手。然而张让身边一阉人却立刻扑了出来，手持一柄利剑向闵贡攻去。

　　然而，这阉人那是闵贡的对手，被其两三招就给斩杀了。


第0510章 投江

　　闵贡提着武器来到张让身边，却也是不敢直接将张让给杀了，毕竟这家伙是皇帝的近侍，也不是他说杀就能杀的，恐怕就连卢植都没有这权利。

　　而此时汉少帝却还是一味的哭泣，却是被发生的这一系列事情给吓傻了。

　　张让此时也顾不得责怪阳光未能将舰船开过来，他自知今日恐怕难逃一死，深深的向汉少帝看了一眼，道：“皇上，奴才这就去了！只是奴才这一去，天下也就将更乱了。”说完，张让一跃跳入那滚滚黄河之中，在那浪涛下顿时消失不见……

　　张让的死并没有让汉少帝有丝毫的变化，他似乎除了哭泣便没有其他方式来发泄心中的恐惧，倒是仅有九岁的陈留王刘协吩咐卢植带着他们回宫。

　　卢植看了看汉少帝，又看了看刘协，心中不由得叹了口气。此时在他心里也觉得刘协比刘辩更适合继承帝位，但天意如此，徒呼奈何？

　　随后，卢植便带着汉少帝和陈留王，并押解着一干宦官向洛阳城方向而去。

　　经此一战，祸乱宫廷的十常侍终于全部伏诛，卢植心中也松了一口气，只要以后一干文臣武将全力辅佐，汉室江山还是能够恢复曾今的辉煌的。

　　然而，当卢植率领着数万骑兵走了不到十余里地，迎面出现了一支庞大的军队，而且是亲一色的骑兵，卢植大致估算了一下，这支骑兵数量不下于十万，而且军容严整、装甲齐备，比之他所率那数万骑兵还要略胜一筹，更让卢植惊异的是，这支骑兵的战马全都神骏异常，一看便知这些战马最低都是上等。

　　正当卢植惊讶这支军队是属于哪一方面的人物之时，却看到在军中举着一面巨大的帅旗，上面用小篆写了一个“董”字，在朝中为将者中姓董之人不在少数，比如之前的骠骑将军董重，不过这董重现在却已经死于大将军何进之手，其原因就是董重是董皇后的侄儿，而刘协却是被董皇后带大的，从某种程度上而言，这董重便是刘协的争夺皇位的后盾。让何进找到了机会后，董重焉有不死之理？

　　不过除了董重之外，还能领出如此兵马的，便只有前将军董卓，想到这里，卢植也稍稍放心了一些，虽然他也听过一些关于董卓的传闻，但毕竟现在还是汉室江山，董卓也还是大汉的臣子，料想对方也不敢冒天下之大不韪，对皇帝怎么样。

　　果然，当那支骑兵大军来到卢植等人身前百米左右便停了下来，接着前方骑兵让至两旁，一个骑着高头大马，身着铠甲的魁梧武将从军队中走了出来，而这人，正是董卓。

　　“董大人，你速度可真够快的，下官等人从洛阳城出发也才刚刚接了皇上，没想到董大人从永宁过来也已经赶到。看来董大人对皇上的忠心真是天日可鉴啊！”卢植上前数步，笑着说道。

　　其实他这话说得很有技巧，抢先一步将董卓给将住，使他不便有所异动，不然的话，若这董卓发起疯来，他麾下那数万大军还真不是对手，到时候皇上的处境可就真的堪忧了。

　　董卓在经过西凉叛乱之后，因为本身没受到任何损失，加上在乱世中获得了大量的人口，实力大增，同时因为本身职位比卢植要高，因此对于迎上来的卢植只是点头示意了一下，便将其晾在一边，直接朝着汉少帝走去。

　　卢植张了张嘴，最终也没有说出什么来，难道去责问董卓为何如此藐视自己？卢植自认为脸皮没有这么厚。

　　董卓来到汉少帝面前，却只是向其鞠了一躬，便问起发生的事情。然而，他那凶神恶煞的形象却再次吓到了汉少帝，这小子本来刚刚止住的啼哭声再次响了起来，这情景立刻让董卓眉头一皱。

　　陈留王倒还比较镇定，立刻将此事的前后经过描述了一遍，让董卓心中大是赞赏。忽然他心中一动，这难道不是上天给自己的机会吗？连借口都为自己准备好了。

　　随后，董卓便亲自与汉少帝一起，连同陈留王刘协，在大军的保护下，向洛阳城走去。而卢植则紧随其后，他可能想破脑袋也想不到，自己这与董卓进入洛阳城，却相当于给大汉王朝画上了一个句号。若是他知道会是这样一个结果，恐怕就算是拼得同归于尽，也会将董卓给留在城外。

　　……

　　随着董卓步入洛阳，预示着中国区即将步入军阀割据时代，无数的玩家为此欢呼，同样也有无数的玩家为此伤身。在这乱世之中，这些渴望和平的玩家开始关注一些安定的地方，以期能够找到一个安身立命之所，最好是远离战火的荼毒。在这种情况下，被玩家认为是世外桃源的白云城幽暗山谷无疑是最好的地方，但阳光却并未将那里开放。退而求其次，望天城或许也算得上是一个比较安全之所，毕竟有着白云城领地的强大后盾在，一般也没人敢去老虎嘴里拔牙。

　　当然，还有一个地方受到玩家的追捧，那就是海上岛屿。游戏发展到现在，要出海已经不是很难的事情，花些钱购买一艘二桅帆船，就能在海上航线，至于这艘船在找到海岛之前会不会被海盗找上，那就看个人运气了。

　　不过玩家的力量是无穷的，估计在即将到来的这些日子，中国区的内海将会有大量的玩家涌入，到时候海洋是否还是一片乐土，那就不得而知了。恐怕到时候除了南海深处，到处都会有玩家船队的足迹。

　　只是这些杨天暂时没时间关心，他此时正坐在海豹所在的那艘轻型海王巨舰中，手中揉捏着一块巨大的玉石，而这玉石豁然便是藏于皇宫上书房的那枚玉玺。

　　很显然，昨日夜里伪装成士卒潜入皇宫行那偷盗之事的便是杨天。其实若是在其他地方，杨天也不需要假扮什么士卒，关键是那地方是皇宫。而皇宫中有一项特殊的限制，那就是无法使用隐身之术，无奈之下，杨天才不得不出此下策。


第0511章 变态的神器

　　偷盗玉玺之事杨天是早有预谋，甚至可以说这次到洛阳来的主要目的就是玉玺。因为在历史上，张让等人带着汉少帝逃出皇宫之时，因为走得匆忙，并没有将玉玺带走。虽说游戏中不一定会完全按照历史的脚印前进，但总也是有机会的不是？因此在之前面见张让之时，杨天就曾旁敲侧击的问出了玉玺所放置的地方，以及周围的防御情况，按理说这玉玺是有专人看守的，而当时杨天潜入上书房之时，却是人影子都没看到一个，可能是当时皇宫太过于混乱，这些人都不知道躲到哪儿去了。

　　至于杨天为什么想去盗取玉玺，这还用问吗？玉玺在中国历史上代表着什么？那就是皇权，至高无上的皇权。虽然不能说得了玉玺就得了皇权，但那在古代人看来，得了玉玺或者就是上天的一种指引，对赚取民心可是大有裨益的。更何况现在这是在游戏中，杨天不相信这玉玺会没有一些特殊的效果。而对于盗取玉玺之事，郭嘉同样也是万分赞同。

　　而在拿到玉玺的那一刻，杨天的心情可是万分激动，因为玉玺的属性已经大大超过了他的预期，那神器两字就很足以说明问题。只是当时他只是匆匆扫了一眼，并没有细看，现在回到海豹的舰船上，终于有时间可以好好的看看了，这可是神器啊！每看一眼都是那么的赏心悦目。

　　传国玉玺：神器级特殊装备。历代皇帝所持信物，集天地之气运，拥有者可开国称王，为称帝之必备条件。其气运足可福泽天下，惠及苍生。附带技能：帝王之相（被动技能，拥有者可直接称王，脱离皇权制衡。）；帝王之令（被动技能，拥有传国玉玺者称王之后，可凭借玉玺发布王命或者发布口谕，所发布命令效果受系统保护。同时，拥有该玉玺领地下属小城级以上城市拥有发布任务之能力，任务奖励由系统评判之后自动发放，每个一级小城每日可发布任务10件，城池每提升一级，可发布任务数加倍。）；仁德天下（被动技能，拥有传国玉玺者称王之后，其领地民心、治安自动增加五点，最高为100点。同时当中国区尚处于乱世之中时，流民刷新速度提高100％，人口自然增长率提高100％。当中国区战乱停止之后，人口自然增长率提高200％。）；天下归心（被动技能，拥有传国玉玺者称王后，消除其收服所有非一方诸侯类在野历史武将的前提条件，但收服难度不变。）

　　杨天现在真想大吼一声：什么是神器？这就是神器！那四大技能，简直就是没有最变态，只有更变态。

　　首先就说那帝王之相，居然可以让人直接称王，这种好事恐怕是打着灯笼都找不到的，毕竟在上下数百年的汉朝而言，非皇室成员封王者也仅仅只有西汉开国之时的寥寥数人，除此之外，再无一个异姓王。在汉朝的爵位中，所谓的王，并不仅仅是一个称号，其代表着一个半独立的势力，是可以建国的。只不过需要承认皇帝具有更高的权威而已，但现在皇帝根本没有任何权威，因此从某种程度而言，这称王之后也就相当于独立了。

　　从这玉玺的属性中杨天得知，在游戏中，称王并不是你实力到了，你便可以称王，而是必须具有一些特殊的器物。就杨天所了解，这称王的好处可是非常变态的，首先在称王之前，一个领主所具有的领地，除非是皇帝特别分封的之外，则必须是一个个村镇或者城池的领地覆盖范围之内才算作领地。以现在的杨天而论，朝廷给他分封的地方是水宁县全境以及整个幽暗山谷，因此这些地方除了玩家领地覆盖范围之外的地方，都属于杨天的领地，而那些玩家领地还必须为杨天缴纳赋税，且必须服从白云城的领导，否则杨天可以名正言顺的出兵征讨。而在夷洲和琼州等地，杨天的领地则只包括被他所占领或者建立的乡镇城池的领地面积覆盖到的地方，因此现在杨天虽然可以说是占据了夷洲全境，但真正是他领地的地方恐怕还不到十分之一。但若是封王之后，其领地便是所有乡镇城池圈占范围之内的地方，除开在这范围内的异势力的地盘，其余都属于王的领地。也就是说，若是杨天现在封王，那么整个夷州就都属于他的领地，他可以在夷洲的任意地方开采资源，耕种劳作，所差的便只是人口而已。

　　当然，这里所说的好处只是领地方面的，其实称王之后还有其他很多好处，则需要玩家自行去探索了。不过杨天相信，这里面的任意一项好处都足以让玩家眼红。

　　其后的帝王之令，这个被动技能也是非常变态的，或许前者发布王命或者发布口谕是每个称王者都具有的特权，但帝王之令这技能属性中所说的每个城市都能够发布任务这一点可就珍贵了。虽然一个一级小城每日只可发布十件任务，但要知道这十件任务可是随机的，其任务难度和任务奖励都是由系统自动评判，最难得的便是这任务奖励是系统奖励的，并不需要领主或者其他个人去支付，要是完成一个超高难度任务，说不定系统直接奖励一件神器都有可能。杨天之所以知道的这么清楚，便是因为这个功能是每一个系统城池中都具有的，而那些任务也是每一个人疯抢的目标，包括玩家和原住民。

　　杨天以前也没有想过这些系统城池的特殊功能是由这些特殊装备赋予的，现在总算是了解了一些。只是不知道自己在拿走了传国玉玺之后，整个中国区的其他城池是否还具有发布任务的功能，若是没有，那自己的罪过可就有些大了。而且杨天估计，这功能消失的可能性还非常大，除非朝廷还掌握着具有同样技能的特殊装备。

　　同时，杨天也想到了每个城池中每天出售的技能书，那恐怕也是某个特殊器物附带的技能，若是自己将这东西得到，每天岂不是可以收获大量的技能书？这该是多么欢腾的一件事情啊？不过杨天也知道，自己现在得到这传国玉玺，已经是运气爆棚的事情了。要想再弄到其他同等次的东西，其难度非常之大，杨天暂时也只有幻想一下而已。

　　再说那仁德天下的技能，民心、治安度均提高5点，这同样是非常变态的。以现在白云城那超过90点的民心和治安，加上这五点可就直接突破95点了。要知道这两项属性越到后面，越难增加，试想白云城在民心和治安突破了90点之后，在之后大半年多的时间里却也不过将这两项指数提高了一两点，由此可见其升级难度。不过这两项指数超过90之后，每增加一点，其效果却也是非常显著的。

　　民心和治安这两项属性的效果关系到整个领地的运转，其数值越高，越能让整个领地趋于良性运转。比如民心，民心越高的领地流民刷新速度就越快，而且领民的劳作积极性就越高，当然也就可以为领地缴纳更多的赋税。至于说治安，若是一个地方治安混乱，谁还敢在这里居住、经营！可以说，治安度影响最大的便是领地的经济指数。当然，民心和治安两项指数本身也是相互促进的，民心的提高能够带动治安，治安的提高同样能够带动民心。

　　而仁德天下的特性却是能够将整个领地中所有城镇的民心和治安均提高5点，这绝对是逆天的存在。更何况仁德天下还具有提高流民刷新率和人口自然增长率的特性，就更加难得了。

　　不过杨天在看到这条属性的时候，却推测着一些事情，仁德天下这技能既然在中国区占领与和平时期效果不同，那是否也说明当中国区真正一统，并且百姓能安居乐业的时候，便不会有流民刷新呢？那时候在国与国之间的交战，恐怕拼的就是人口刷新率了。

　　最后那天下归心的技能，同样是非常实用。在这个游戏中，每个历史人物召唤的前提条件是不一样的，有的人需要你有一定的官职，有的人需要你有一定的声望，而有的人则需要你有超高的武力，对于任何人而言，都不可能将这些条件完全满足。不过拥有了天下归心的技能后，并不表示就一定能收服任意一个历史人物，毕竟要完成相应的任务并不是一件容易的事情。

　　可以说，拥有了这四大被动技能的传国玉玺是当之无愧的神器！

　　但杨天纠结啊！为什么纠结？原因很简单，因为除了第一个帝王之相的技能之外，另外三个技能都需要玉玺拥有者称王之后才能发挥效果。

　　杨天现在敢称王吗？答案是否定的。以现在的情况而言，杨天若是称王，必然成为众矢之的，恐怕别人到时候征讨的就不仅仅是董卓了，还得加上一个阳光。那将是多么蛋疼的一件事情呢？


第0512章 救下的宫女

　　在历史上，曹操、刘备、孙权虽然崛起多年，但称王却也是很晚的时候才敢去做，那时候天下已经只有三家了。大家都称王的情况下，自然就不会引起别人的围攻。而只有三大势力的时候，就算要围攻，那也只是以一敌二，以当时魏蜀吴三方的情况，其实就已经是以一敌二了。

　　由此可见，任何一个势力，在称王的事情上，都非常谨慎。称王不仅仅代表着巨大的好处，同样也有巨大的风险。

　　因此，现在的玉玺摆在杨天面前就是一个巨大的馅饼，但这个馅饼却是用一个结实无比的玻璃柜装了起来，让他看得见，却吃不着。

　　在看完这玉玺之后，杨天叹息一声，忍住了那巨大的诱惑，将其放入了幽灵戒中。他不想因为自己的一时冲动，让白云城陷入巨大的危机之中。或许只有等自己拥有更强的实力，才敢行那封王之事吧！

　　随后杨天将这玉玺的属性对坐在下手位置的郭嘉和黄忠说了一遍，同时也说明了自己的想法。

　　郭嘉对于杨天缓称王的决定非常赞同，汉朝的开国皇帝刘邦之所以能得到天下，其“广积粮、缓称王”的策略起到了非常关键的作用。

　　将玉玺的事情放在一边之后，杨天忽然想起自己昨夜里在皇宫中盗取玉玺的时候，曾顺手救下一位宫女。当时有数位士卒正追赶那位宫女，自己在见到那宫女面容之后，一时起了怜悯之心，就顺手将那些追赶的士卒给解决掉了。不过在那种混乱的环境下，自己救下对方一次，却也不敢保证对方就能活下来。本着救人救到底的原则，杨天便准备将他带走。但在那种环境下，杨天却也不敢耽搁，就一掌将那宫女打晕，装入了璇玑戒中。

　　现在总算是将这人记起来了，杨天也就没有让她继续呆在璇玑戒中的打算，估计现在对方也已经醒来了吧？当下杨天心念一动，一个穿着鹅黄色罗裙的美女出现在三人眼前。

　　由于之前杨天并没有对郭嘉、黄忠二人提起，在这宫女出现的那一刻，他们可都吃了一惊。不过在看清楚这宫女的面容之后，他们的眼中都出现了一瞬间的失神，接着都恢复了清明。

　　杨天对这一切全都收入眼中，对于两人的表现，杨天也是非常满意。毕竟自己当时在见到这宫女的那一瞬间，比郭嘉二人的表现还要差上一些，因为这宫女实在是太美了。要知道自己可是现代人，通过网络见惯了各种各样的美女，抵抗能力自然要强上很多，能让他出现短暂失神的美女，可谓是非常逆天了。

　　而眼前这位宫女，只见她身姿俏美，细耳碧环，一副文雅娇弱之态，让人一见便心生怜惜之意。只是她刚从璇玑戒中出来，明显还不没有搞清楚状况，眼中带着一丝迷惘。

　　杨天趁着这时间，对着这宫女使用了一次探查术，结果却让他非常吃惊，因为他的探查术居然没有得到任何信息。这可是非常罕见的事情，杨天之前也只在还未收服的郭嘉等人身上遇到过，难道这宫女还是什么历史人物不成？

　　眼前却没有留给杨天更多的思考时间，因为那宫女在看了看周围之后，轻声问道：“请问几位大人，小女子……为何会出现在这里？”其音如空谷幽兰，令人沉醉。而她之所以称呼杨天三人为大人，自然是从三人衣着上辨别出来的。

　　杨天见这宫女眼中虽然充满疑惑，但却也没有恐惧，看来她心智之坚，非常人所能比啊！当下笑笑道：“倒是让姑娘受惊了，其实我就是之前在皇宫中将你救下的那位士卒，由于当时情况紧急，无法向你解释，因此就将你制晕之后，收入到刚才你所呆的那空间之中。现在到了安全的地方，自然也就将你放出来了。”

　　那宫女却是屈身做了一个万福，然后细声道：“小女子谢过大人！”

　　杨天说道：“敢问姑娘芳名为何？家住何方？我好差人将姑娘送回故里。现在那皇宫之中即将遭受一场劫难，姑娘还是远离为好。而且现在天下大乱，姑娘就算回去与家人团聚，也没人回追究的。”

　　那宫女却是脸色一暗，说道：“小女子姓任，数年前被选入宫中，家中亲人已是不在，就算回去又能怎样？”

　　杨天心中一动，既然对方无家可归，还不如自己收留了呢！不管对方是不是历史人物，让领地多一个人总归也是一件好事，若对方真是历史人物，那自己可就赚大了。对于对方在介绍自己的时候只说了一个姓氏，杨天也没有在意，毕竟这是古代，而古代的女子在出嫁前自是不会将自己的小字告诉旁人。当下说道：“既然姑娘没了去处，那便去我那领地中暂住吧！虽说我那地方不是什么山川秀美之地，但也能免于战乱之苦。”

　　那宫女低眉看了杨天一眼，说道：“小女子谢过大人收留之恩。不过小女子也只在大人领地内暂住，若是有了去处，自会离开，不会过多打扰大人的。”

　　杨天听后，心中越发肯定眼前这宫女非同一般。因为若是普通人，在自己答应收留之后，必然不会再提离开之事，毕竟在这样的乱世里，没有什么比自己的小命更重要。既然对方再这种情况下，还强调只是暂住，那就可能是系统设定的坎儿，其目的便是尽量避免一些特殊人物被人轻易收服。

　　既然想到了这里，杨天自然也无法强留，因为这样不会有任何的效果，反而容易引起别人的反感，无所谓的笑笑道：“姑娘放心住下便是，多你这一张嘴，也不可能将我那领地给吃穷了。如果将来姑娘住得不满意，或者找到了更好的去处，尽管离开便是。”

　　那宫女再次向杨天拜了一个万福。

　　杨天忽然问道：“不知任姑娘在宫中做什么事情？”

　　那宫女愣了一下，随后便道：“小女子没啥能耐，在宫中只是一个小小的宫女，负责管理宫中的头饰、冠冕，虽然职小位卑，倒也轻松。”


第0513章 张让获救

　　杨天初听之下倒也没有在意，但很快心中便是一惊，这宫中的头饰、冠冕不就是貂蝉冠吗？那眼前之人岂不就是貂蝉？想到这里，杨天的心突然嘭嘭乱跳起来。

　　貂蝉啊！那可是古代四大美女之一，为杀掉残暴的董卓，不惜身献连环计，最终使得董卓、吕布反目成仇，才有了董卓未央殿受伏，暴尸于东市，并且被点了天灯，株连三族。

　　杨天在心里盘横着眼前这宫女到底是不是貂蝉，这确实不是很好确认。现在让杨天对其加以认定的不外乎三点，一是这宫女身份特殊，绝对是一位历史人物，不然他的探查术不会完全失效。二是这宫女自称姓任，而在民间传说中，貂蝉确实姓任。三是这宫女自称掌管宫中头饰、冠冕，这也与宫中貂蝉的身份相符。而且貂蝉的出身确实是一位宫女，后被王允收为义女。

　　但杨天还是有些不敢肯定，因为他不太相信自己就能够这么轻易的将貂蝉给捉到，简直就像是送到自己身边的一样，这也太容易了一点。

　　当然杨天并未将这些表现在脸上，不管这宫女是貂蝉也好，不是貂蝉也罢，先将其带回白云城再说。反正对方一时之间也不会离开白云城，自己也可以慢慢争取将其收服不是？

　　只是若眼前之人真是貂蝉，而对方又被自己带走，不知道王允又如何行他那连环计。

　　杨天心里忽然苦笑一声，自己似乎想得太多了，王允能不能进行那连环计，与自己何干？反正董卓再残暴，那也祸害不到自己的领地上来。

　　当下杨天又安慰了貂蝉几句，然后便吩咐两个女海盗将她带了下去，收拾一个干净的房间让她先住下。

　　“主公，这女子非同一般啊！”郭嘉待那宫女下去之后，感叹了一句。

　　“哦？”杨天疑惑的问道，“奉孝从何处看出这女子不一般？”

　　郭嘉说道：“此女遭此劫难，还能如此镇定，可见其心智非常人所能比。另一方面她颇重承诺，在面对主公的邀请的时候，她不知自己是否会在主公领地中长久居住，便直接据实相告，避免将来在其离去之时，会让主公认为她是一个食言之人。而且她非常懂得审时度势，知道在什么情况下应该如何应对，这点对一个女子来说确实及其难得。如此奇女子，还望主公能够尽量将其留在白云城，必对主公领地大有助益。”

　　杨天点了点头，其实就算郭嘉不说，他也会尽全力将这宫女留下。

　　正当他们在说话的时候，房门外传来一个声音，道：“启禀主公，属下海豹有事求见！”

　　“进来！”杨天开口说道。

　　“是！”海豹立刻推门走了进来，说道，“主公，属下按照您的吩咐，已经带人将张让救了出来，现在正去更换衣服，不知主公是否接见？”

　　“等他换好之后便将他们带过来吧！注意言语上礼貌一点，我们不能让别人觉得我们是一群忘恩负义之人。”杨天当即吩咐道。

　　海豹立刻领命道：“是！主公！”说完，海豹就退了出去。

　　半晌之后，门外传来脚步声，接着就见房门被推开，张让当先走了进来，海豹则紧随其后。

　　只是此时的张让脸色并不是很好，看向杨天的表情颇有些恨恨之意。其实这也很正常，无论是谁发现被耍了，还差点因此丧命，他心里都不会好过。张让这表情已经算是好的了，要是换了其他不懂得隐忍之人，现在恐怕都要提着刀砍人了。

　　杨天看了看张让，对他那神色倒也没有在意，起身迎上来道：“千岁大人，刚才让你受惊了，下官感到抱歉。不过当时下官也是为了保密需要，要是世人都知道大人你被我救走，恐怕大人你就算躲在下官那领地中，恐怕也不得安生。”

　　张让听后，倒也认同他的观点。他也知道自己之前害过不少人，虽然说不上仇家遍天下，但几乎每个仇家都是有权有势之人。现在自己失势，这些人必然想尽千方百计前来报复。唯有使用金蝉脱壳之计，才能达到瞒天过海的效果。

　　想通之后，张让对自己的处境有了更深切的认识，或许以后他就不再是高高在上的中常侍了，谁让他现在不敢回皇宫呢？张让很清楚，现在掌握着朝廷大权的已经不在上何皇后，也不会是汉少帝，至于具体是谁，张让便不清楚了，不过可以推断，这次掌权的一定是朝廷某一个统兵武将，而且实力一定得非常强大。但不论是谁，对于他张让必然都是恨之入骨的，因此他现在回去，岂不是送死吗？

　　既然不敢回到皇宫，他那所谓的权力就不过是过眼云烟。作为一个能够在宫廷之中活下来，并且能够爬到如此高位之人，对于趋利避害、审时度势这一套自然掌握得非常熟悉，当下叹了一口气道：“阳将军，以前的中常侍张让已经死了，你以后我别叫我千岁大人了，我承受不起啊！”说完，又是一声深深的叹息。这叹息，包含着浓浓的不甘与无奈，也包含着一种解脱，或许真如他所说，以前的张常侍已经死了。

　　杨天自然不会劝说他继续当他的千岁爷，他将之所以要救张让，不过是为了履行自己的诺言，若这家伙真是这么不识抬举，还打算继续当他的千岁爷，杨天不介意将他给幽禁起来。只是从目前来看，张让还是很知事理的，当下笑笑道：“既然如此，我就称呼你为张老吧！估计张老你现在也无法回皇宫了，如果不嫌弃我那地方小，等几天后我将这里的事情处理完，你就与我一起回幽暗山谷吧！虽不说让你享尽荣华富贵，但要一辈子衣食无忧还是很容易的。而且在我那地方，也不会有人来打扰你。”

　　张让说道：“那我这把老骨头就交给阳将军了，以后只要你用得着的地方，尽管吩咐，咱家自当尽心竭力完成。”

　　杨天听后，心中倒是一动，知道张让说出这样的话也就相当于他认自己为主了。虽然杨天不知道张让为何会做出如此决定，但他相信只要自己表达出这样的意愿，张让必然立刻会拜到他的帐下。不可否认，张让在某些方面确实是一个人才，但不过杨天却犹豫了，不为其他，只因为张让这家伙欺上瞒下的本事太强悍了，杨天可没有自大的认为自己有把握将其驾驭下来。为了避免将来发生一些不可挽回的事情，杨天情愿养着这么一个闲人，也不敢去冒险。

　　当即连呼不敢的说道：“张老你言重了，我岂敢吩咐你做什么，以后你尽管在白云城安心住着便是，其他的无需考虑。”

　　张让心中暗叹了一声，其实他之所以那样做，只不过想继续给自己捞些权利而已，毕竟在权力最顶层呆了这么多年，一朝成为一个最底层的平民，让他多少有些无法适应。当然，或许还有一些为杨天做事的想法，但那也不过是为了不让杨天觉得自己没用，而将自己赶出去而已。只是现在听杨天的语气，他这算盘确实打不响了。

　　张让犹豫了一下后，说道：“阳将军，咱家还有一事相求，不知阳将军可否答应？”

　　杨天微微一愣，问道：“张老但说无妨！”

　　张让颇有些不知从何开口之感，支支吾吾了许久之后，才道：“我想请阳将军借我一支军队，也不需要很多，一两千人即可，我用上一月之后，便还于阳将军。你看……”

　　“这个……”杨天脸上的表情非常的为难，这表情中有一半是真实的，有一半则是装的。

　　真实的那一半是因为杨天觉得张让向自己借兵必然是另有所图，万一这家伙直接指挥这支军队去四处攻击，岂不是让自己来背这黑锅？虽然发生这种情况的几率非常低，但杨天却不得不防。同时，杨天对自己手下的士卒可是非常看重的，损失了任何一个，他可都会心痛半天。这张让将自己的军队借去，必然不会像自己这般爱惜，到时候万一弄了个全军覆没，那损失可都是自己的。

　　而假装的一半则是因为想从张让口中套出更多的话，如果自己能够从中谋取到巨大的好处，那说不得自己要去拼上一拼。如此一来，自己必然不能让张让太容易得到这支军队。

　　杨天说道：“张老你也知道，我麾下所有军队之前全部投入到西凉平乱去了，而且在战争中遭受了巨大的损失。现在这些军队才刚刚赶回白云城，还未经过休整，可谓是身心俱疲。同时现在天下乱象已显，我也不敢不在领地内留一些驻军，我麾下成建制的兵力就那么一点，确实调动不开啊！”

　　张让虽然知道杨天所说的话可信度不高，但却也拿不出有力的凭证，谁让白云城领地除了望天城之外，其余的地方全都在玩家的视线之外。在这种情况下，张让又怎么可能知道杨天的底细呢？犹豫了一下之后，张让说道：“阳将军，我这次向你借兵，是有一件非常重要的事情要做，一旦完成，我必然会给阳将军你巨大的好处。希望阳将军你再想想办法，看能不能分出一点军队交给我。”


第0514章 董卓乱洛阳

　　“这样……”杨天在张让进一步劝说之后，有些犹豫的说道：“并不是我不想借兵给张老你，而是我那些兵一个个都凶性十足，我担心张老你借去之后，不停调遣啊！这样岂不反而坏了张老你的大事？我看要不这样，张老你将事情告知于我，然后我派一支军队前去给你办好，也不用你亲自冒险。不知你意下如何？”

　　这次却轮到张让犹豫了，脸上的表情阴晴不定，可越是这样，杨天越觉得张让所要去做的事情越有猫腻，这也更坚定杨天先打探出虚实的想法。

　　半晌之后，张让说道：“多谢阳将军能为咱家考虑，不过我这次所要去的地方非常隐秘，若是不亲自前去，恐怕别人很难找到的地方。若是阳将军担心出现变故，便亲自带兵与我一同前去吧！”

　　杨天一听，觉得这办法倒也可行，只要自己一同前去，就算出现什么变故，也有足够的时间应付，当然，杨天这一去少不了又得带上黄忠，毕竟黄忠的武力值太高，带着他安全。

　　接着双方就立了约定，等到这洛阳城事了，便率军与张让一起前去完成他那件所谓的大事。

　　待双方将这事儿定下来之后，杨天还是有些不死心的道：“张老，你此去到底是所谓何事？说出来听听，我也好做出完全准备。不然到时候这两千人不够，弄得个全军覆没的下场，那可就悲催了。”

　　既然双方已经就此时做了等同于誓言的约定，那就是板上钉钉的事情了，张让这时候也没什么好隐瞒，杨天话音一落，当即说道：“其实也没什么大事，就是这些年来积攒了一些家当，在两月前先皇身体抱恙之后，咱家就将大部分家财转移到了另一个地方藏起来。这次既然决定到白云城去定居，以后恐怕也没机会再出来拿这些东西了，因此便准备去将所有财物取出来，带到阳将军的白云城去。”

　　杨天顿时一愣，旋即大喜，这可是好事啊！要知道之前杨天去抄了蹇硕的家，就已经赚了个盆满钵满，现在这张让更是十常侍之首，这些年来敛取得钱财宝物恐怕比蹇硕要丰厚得多，虽然说自己不能将张让的所有财物全部弄到手，但料想张让在意的只是一些财物，像装备、技能书以及图纸之类的东西，张让则不是很在意了，既然张让已经承诺给自己好处，那到时候自己所要这些物品，料想张然也不会拒绝才是。

　　同时，张让带着所有财宝进入到白云城，以他之前那奢华的生活方式，这些钱财很快就会落入到白云城其他百姓手中，那这些钱财也就相当于是送给杨天了。这样算来，这次与张让一起去拿取财物，最终便宜的却是杨天自己，这如何不让他高兴呢？

　　这事情决定下来之后，杨天便让人带着张让先下去休息。毕竟张让年纪也大了，自昨日夜里，一直为了活命而拼死逃往，现在可以说是精疲力尽，能坚持与杨天交谈这么久，主要就是他对那些财物太过于看重，不然恐怕早已下去休息了。

　　……

　　留在洛阳城中的玩家对于洛阳城形势的变化非常留心，不过每个人都无法将所有事情尽收眼底。但玩家却有着原住民无法比拟的优势，他们可以将自己获取的消息放在论坛上，同时也可以从论坛上获取别人所知道的情报。当然，这些情报只限于不是很机密的事情。很显然，洛阳城的形势变化并不属于机密的事情，因此不仅是洛阳城内的玩家，就是整个中国区、乃至于全服玩家都对此了如指掌。

　　自从董卓进了洛阳城之后，依靠其麾下强大的军队，迅速将洛阳城掌握在手中，并通过一些计谋，先是策反吕布，杀死了另一路进京的地方军阀丁原。

　　这一切都是按照历史的进程发展，但其中却发生了一些细小的变化，那就是本应该跟随着其他丁原帐下武将一起效命于吕布的张辽却被人给收服了，而且收服之人还隐藏了姓名，这让杨天有一种有力无处使的感觉。这也是整个中国区除了杨天收服了数位超一流历史武将之外，第一个被玩家收服的历史武将。至于这个幸运的家伙是如何收服张辽的，却是没有人知道。

　　杨天在初听张辽被人收服之后，心中可是懊恼了半天，毕竟张辽也是一位可以比拟太史慈之流的武将，而且其本人不仅武力高强，而且能征善战，可谓是一全才。现在如此强大的一位武将，居然被别人给收服了，这让杨天如何不纠结呢？

　　杨天心里也有些思量，估计这个幸运的玩家可能在之前便已经接到了收服张辽的任务，正好在吕布击杀董卓的时候被完成了，才有了张辽被玩家收服一事。

　　虽然杨天有些惋惜张辽被其他人收服，但是他并没有多少担心，就现在而言，若论起历史名将，别说整个中国区，就是全服所有的玩家势力，恐怕都没有一个能够与他相提并论。同时，这张辽虽然被别人给收服了，但并不是说那人就能掌握张辽一辈子，要知道张辽可没有死忠属性，只要将来在战场上遇到，自己还是有机会得到张辽的。因此，杨天很快就将这事儿放在了一边。

　　而吕布叛变并击杀丁原后，带着军队投奔了董卓，使得董卓实力瞬间暴涨，然后煽动原本属于何进军的将领相互攻讦，最后趁机收编了何进的军队。自此以后，整个洛阳城范围再无能与董卓抗衡的军队。便是那袁绍和曹操见势不妙之后，也立刻带领着自己麾下的军队，迅速逃离了洛阳。这时候的他们却不敢与董卓正面抗衡。

　　董卓控制洛阳之后，其内心里狂暴残忍的一面顿时展露无遗，先是废掉汉少帝，立陈留王刘协，名为汉献帝。不过这刘协不过是一傀儡而已，朝廷中一切权利，都掌握在董卓手中，就连一应大小官员的任免，都是董卓一人说了算。

　　这段时间里，不少的官员倒了霉，也有不少的官员获得了提拔。当然，这种提拔并不代表着他们从董卓这里获得了权利，这不过是董卓为了拉拢党人的一些手段而已。


第0515章 取宝

　　西凉叛乱剧情任务结束后的第三天，所有参加这次剧情任务的玩家都领到了自己的奖励，其中收获最丰盛的莫过于杨天。

　　参与到这次区域性剧情任务中的异人势力首领或者NPC将领多少都升了官，比如轩辕剑的官职提到了正五品，风流浪子的官职提到了从五品。到现在，中国区十大公会首领的官职没有一个是低于从六品的。当然，这里面有些人是虚衔，有的人则是手握实权。其中最为强大的莫过于轩辕剑，被封为都昌县县令，算得上是统领一地军政大权。

　　可别小看了这一县之县令，在游戏中，这一县之地可比现实中的一个省要大多了，而且都昌县是北海郡中的一个县，全是平原地形，不比西南地区高原或者东南地区的丘陵，那些地方虽然一县面积要比都昌县大，但真正可以使用的面积可就小多了，大多数地方都是高耸入云的大山。由此可见，这都昌县令的作用到底有多大。

　　而这次杨天的官职却没有再次提升，或许系统认为玩家在目前能达到右将军这一级已经是到点了吧？同时夷州牧的权利同样非常巨大，要想再提升，那就是同领数州之地了，这在三国前期基本上是不可能的。也有可能是系统认为杨天的官职提升的奖励已经提前发放了，因此便不再进行提升。而在杨天心里，更倾向于第二点。

　　不过系统虽然没有再给杨天提升官职，但在其他方面的奖励则显得非常丰富了。首先，一张历史武将收复卷轴，相当与直接给杨天送上了一位珍贵的历史武将，而且这位历史武将还是任选的。其次，一颗天灵石，可以将任意驻地或者建村令一个等级，这同样是难得的宝物，虽然杨天在神秘建筑出现第一次的时候在神秘商人那儿见到过着东西，但在后来出现的神秘商人手中，这东西却消失了，而且杨天也没有从其他人口中听说过这东西。或许这天灵石已经成为了非卖品。

　　奖励的东西只有这两件，但作用却是非同凡响，那历史武将收复卷轴杨天心中已经有了打算，只是那天灵石确实让杨天有些头疼，据官网上介绍，目前领地特殊属性中最好的便是白金级的，而现在杨天的领地内有两个城镇的特殊属性达到白金级，不知道这属性到了白金级是否还能继续提升，若是不能，那就只有另想它法了。

　　虽然杨天领地内还有两个驻地的特殊属性属于白银级，一个便是望天城，另一个则是当初在攻打苍狼城获得的那块白银级建村令，这块建村令也就是在琼洲建起来的琼北镇，其属性倒还不错，能够增加领地范围内40％的粮食产量。要知道那地方可是琼洲，每年的粮食最低都能成熟三次，因此等到有一天琼北镇发展起来之后，其必将成为整个白云城领地的粮食生产基地。除此之外，还有白云城具有一个尚武之乡的白银级属性。

　　若是白金级领地属性无法再用天灵石提升，那么最能发挥出天灵石价值的便是将这东西使用在黄金级领地属性上。其原因就在于任何一个领地只有一次机会使用天灵石，若是给白银级领地属性使用，那最多也就让其晋级到黄金级，比起白金级来说，那差距可就太大了。

　　但杨天到哪儿去弄一块黄金级建村令呢？这玩意儿虽然比不上白金级建村令稀缺，但也不是谁说要弄到就能弄到的。到目前为止，全服范围内的黄金级建村令的数量都还未超过一百。在中国区内，除了杨天的领地之外，也只有九州盟拥有一个黄金级建村令建立起来的领地。

　　杨天决定，等到自己回到白云城后，先试试能否用天灵石让白云城的领地属性再次提高一个等级，若是不能，那就先将天灵石留着，等到得到黄金级建村令后再使用。

　　倒是那些积分，杨天之前仅仅花了一千多万兑换了几张天赋卷轴，其余的积分杨天暂时没打算使用，毕竟现在他一共也只获得了两亿多积分，虽然可兑换的东西也有很多，但真正能让他看得上眼的却没有多少。因此他打算再等下一次剧情任务结束之后，两次积分加起来看看能否兑换到什么好东西。

　　至于现在，他还在同张让一起，前往张让口中所说的藏宝地。一想到这里，杨天就非常蛋疼，这张让将自己的财宝藏在什么地方不好？偏偏要让人将这东西藏在这深山密林中来。在这深山密林也就算了，只要知道地方，杨天等人骑着金雕也花不了多少时间。关键是张让还不知道具体的地点，在悄然到达河内之后，便进入了太行山脉，沿途也只有通过张让那亲信留下的记号寻路，这让杨天想骑着金雕前进的想法直接化作泡影。

　　要知道这太行山脉就算是在现实世界，那也是绵延四百多公里，而在游戏中，更是长达上万公里，东西跨度也是上千里。靠着两条腿在里面行走，还真是一件很有难度的事情。幸好据张让所说，这埋藏财宝的地点并没有在太行山最深处，不然，杨天估计连一枪杀了张让的心都有了。

　　在这深山密林之中，人迹罕至，大多数玩家都不敢深入到里面，恐怕除了在宠物系统开启的那几天里，有大量玩家涌入进来，便再也没有任何玩家进入到里面了。在这里，杨天再次见识了一次原始森林的恐怖，比起上次刚进入法国区所经过的那片森林也不遑多让。

　　这已经是进入到太行山的第二天了，在昨天的时候还好一点，遇到的野兽最强的也就是普通的老虎，而且由于在那一带活动的玩家也不少，因此也耽搁不了多少时间。但随着杨天等人逐渐深入，里面的怪物越来越强，就在刚才杨天还亲自击杀了一头头领级的八阶野兽。幸好这样的怪物不是成群出现的，不然，杨天等人就算实力再强，恐怕也会悲剧了。然而，就算这些野兽无法给他们带了威胁，但也严重拖累了他们的前进速度。

　　根据张让的估计，按照现在这种速度，要找到埋藏财物的地点最少还得五六天时间。要知道这可是在山林之中，望山跑死马的话可不是说说而已。这还得益于这赶路的只有杨天、黄忠和海豹三人，其他人则全被收入到璇玑戒中，让速度提升了一大截。

　　……

　　董卓改立献帝之后，将自己升迁为太尉，成为三公之一，掌管全国军事和前将军事务，后又自封郡侯，拜国相，跃居三公之首，掌宰相权。董卓虽然名为“一人之下，万人之上”的国相，但实际上却远远超越皇帝，享有“赞拜不名、入朝不趋、剑履上殿”等特权。

　　洛阳城内的混乱、董卓的残暴被玩家和原住民口口相传，很快天下尽知，整个中国区似乎在一夜之间变了形势，无数的势力开始跳出来号称不服从董卓的命令，就算董卓拿着皇帝的名头出来吆喝也是一样，因为谁都知道这个皇帝不过是董卓手上的一个傀儡而已。

　　不过这时候还没有人敢跳出来反对董卓，一切都只能在暗地里进行，包括左将军皇甫嵩与议郎杨勋也在暗中商讨着征讨董卓的事情，怎奈还未施行，皇甫嵩便被征调离开，杨勋独木难支，此事也就不了了之。

　　其实在这个过程中杨天也担心过一件事情，如果自己从宫中救出的那名女子真是貂蝉，那司徒王允又如何实行他那连环计呢？

　　不过想想后，杨天又觉得自己担心的太多了，按照玩家对系统大神的总结，这家伙对于大方向把握得很是坚定，但一些细节上的东西就不是很关注了。比如即将到来的董卓之乱，这董卓入京自然是不能少去，就算有人组织，恐怕也很难成功，因为一旦董卓无法入京，董卓之乱的剧情任务也就无法开启了。但在一些小事情上，则要求得不是那么严格了，而王允的连环计，不过是董卓之乱中的一个小剧情，就算是自己带走了貂蝉，说不定系统又会找出什么猫蝉、狐蝉继续它的连环计，也或者直接将连环计取消，采用其他方式结束董卓罪恶的一生。

　　……

　　张让之前的估计太过于理想化了，杨天几人足足花了十多天时间，才到达沿途那些标记所指向的最终目标。

　　这是一个小山坳，本来这里应该是荒无人烟的，但此时却被搭起了数座低矮的民房，这让杨天多少有些疑惑。之前杨天听张让说他的亲信带着自己的大半家财进了太行山，将那些财物藏起来，当时杨天还以为这些人进去将东西藏起来之后便离开了呢！现在看来完全不是那么回事，这些人全都留在这里替张让看守这些东西。

　　看来张让在对属下管理方面还有几分能耐啊！居然有这么多人愿意替他卖命。之前在黄河之滨，就已经有一个阉人替张让挡了一剑，现在更是有上百人在这荒山野岭之中艰难度日，说不定哪一天他们全都进了野兽的肚子也说不定。


第0516章 两箱宝贝

　　杨天等人到了地方后，剩下的事情也就简单了，有张让出面，那些看守财物的仆从恭恭敬敬的将所有的东西全部搬了出来。

　　当杨天看到眼前堆放得如同小山一般的金银珠宝之时，他顿时有些傻眼了。就连立于一旁的郭嘉和黄忠都是一脸的震撼。毕竟这样的场景可是非常罕见的。

　　毕竟NPC不比玩家，玩家使用的金钱可以换算到个人账户中，而NPC可就没有什么个人账户了。而张让也知道乱世即将来临，因此这才让手下的仆从带着大半的家财进入深山之中藏起来。

　　要知道张然掌权多年，从中贪污的钱财有多少恐怕他自己都不是很清楚。眼前的这些东西，先不说那些古玩字画，只是真金白银，恐怕就有数百万两，这可是实打实的真金白银啊！错了，这里面没有白银，全是黄金！据初步估算，足有上百吨之重。杨天真不知道这百余人是如何将如此之多的黄金运到这深山之中的。就算他们个个都是大力士，应该也不会有如此变态吧？

　　杨天忽然想到如果将这些金银具现到现实世界，是否能引起巨大的轰动呢？当然，他也知道这不可能，或者说没有谁这么傻去做这样的事情。

　　而其他的古玩字画、珠宝玉石也有四五箱之多，其价值就不是杨天所能估量的了。

　　张让倒也实在，先从里面找出了两个箱子，然后让人抬到杨天面前道：“阳将军，我知道你对金银之物并不是很看重，因此准备将这两箱东西送给阳将军你。这里面一箱是各类技能书、天赋卷轴以及特长技能书之类的东西，另一箱则是一些装备或者各种制作图纸。希望阳将军能够满意！”

　　靠！杨天在心里爆了一句粗口！这张让果然不简单啊！这技能书居然都是以箱论的，最关键的是这箱子还不是什么小箱子，而是需要两个力大无穷的人才能抬动，由此可见里面秘籍的数量又多么的惊人。当然，更让杨天欣喜的还是另一箱所装的制造图纸，那才是能下金蛋的老母鸡啊！

　　杨天并没有当场清点这些东西，毕竟他现在也是有身份的人，不能在别人面前表现得太猴急，而且现在并不是清单收获的时候。当下笑道：“那我可就谢过张老了！只是白占了张老你这么大的便宜，心中有愧啊！”话虽如此，但谁也没从他那语气中听出半分惭愧之意。

　　张让却是假装没听出来，不过见杨天对此非常满意，他也放心了许多，当下连声说这是杨天该得之物。

　　他还生怕杨天不满意他送出去的那些东西，然后将主意打到那些金银珠宝上呢。要知道他现在可是无权无势，杨天真要黑吃黑，他还真没有反抗的能力。虽然因为约定的原因，杨天不可能将他给杀了，但若是夺走他大半的金银珠宝却还是可以做的，那样一来，让他这过惯了奢华生活的人如何能够活下去呢？更何况，他前几天终于鼓足勇气服下了之前杨天献出的肢体再造丸，那曾经被阉割了的东西正在逐渐成长，让他的心性逐渐有了一些变化，他还准备等到了白云城安定下来之后，结婚生子，成家立业呢！这也让他更加在意那些金银珠宝。

　　杨天忽然问道：“张老，既然这财物都已经拿出来了，你看我们怎么将他们运回去呢？……你这里只有百来人，恐怕无法搬运吧？虽然我那特殊空间里还有几百个士卒，但他们需要在回去的路上负责警卫保护，恐怕无法胜任搬运财物的任务。”

　　“这个……”经杨天这么一说，张让也发现了这个问题，连忙向身边一个仆从问道：“李管事，我之前不是派了两千人给你吗？现在他们在什么地方？”

　　李管事却是一脸的悲痛，道：“启禀千岁爷，我们在走之前确实有两千人，但在沿途中，那五百禁卫军在抵挡野兽袭击中损伤大半。到了这地方后，因为战斗人员不足，在夜间不断的受到野兽的袭击，人员逐渐减少，到现在就只剩下这么多了。而禁卫军更是只剩下不足十人，而且人人带伤，现在还在屋里休息。若不是千岁爷您来的及时，恐怕我们这里所有的人都全葬身于兽腹之中了。”

　　张让一愣，他之前还以为其他人在别的地方呆着呢！其实这也怪杨天在这一路上都将张让收在璇玑戒中，使得他并不知道沿途那些野兽的凶猛程度，不然的话，估计他就不会这么想了。

　　随后，张让只好将目光转向杨天，毕竟自己现在只有这么一点人手，要将所有的财宝运出去明显是不现实的。不过张让却知道杨天会有办法将这些东西弄走，虽然他之前对于异人并不待见，但对异人的各项特性还是非常了解的，比如异人能够随身携带大量的钱财，别说是数百万两黄金了，就算是上千万两也没有问题。这是主神对异人的恩赐！当即说道：“阳将军，我之前也没想到我的这些仆从会遭受如此巨大的损失，现在看来还得劳烦阳将军一番了。”

　　其实杨天早就想好了搬运的方法，也是打算帮张让这个忙，毕竟若是让张让这些仆从搬运如此多的黄金，估计要走出这大山最少也得一月以上，杨天可不想将自己的时间耗费在这上面。只是这事情杨天可不方便自己提出来，万一张让怀疑自己想要窝藏他的钱财，那可就不太好了。

　　既然现在张让自己提了出来，杨天自然不会拒绝，张让也没有提出给什么报酬之事，毕竟阳光为自己搬这些东西可不是为了挣他这钱，若是这时候谈钱，确实有些伤人。

　　只见杨天意念一动，将所有的黄金兑换到个人账户中，顿时杨天个人账户上的数字足足涨了四百三十多万两黄金。至于其他那些古玩字画和珠宝玉石，则全被杨天收入到幽灵戒中。倒是张让送他的那两箱宝贝被他弄进了璇玑戒，然后让呆在璇玑戒中的铁鹰锐士给他清点一番。


第0517章 青冥融血丹

　　杨天将所有的人全部装入到璇玑戒指后，便召唤出金雕向河内县飞去。只是张让等人所呆的位置都是在之前所建造的那木屋内，他们自然也是无法发现戒指中那巨大的空间。不然，要是让张让给发现，估计会被吓着。

　　当杨天回到河内县之后，并没有久呆，而是直接传送回白云城。

　　在将军府中，杨天将张让等人全部放了出来，说道：“张老，我们现在已经到了白云城中了，或者你先在城里去转转吧！若是觉得满意，便在白云城中住下。如果不满意，我再带你到其他地方去看看。等你确定了地方，我再将你的东西直接放到你住的地方，也免得搬东搬西的。”

　　张让倒也没有意见，带着几个随从便出去了。

　　而这时候，杨天终于有时间盘点一下张让送给自己的这份大礼了。

　　走到将军府的后院，杨天将那五百铁鹰锐士从璇玑戒中放出来，同时也将那两箱宝贝给弄了出来。不得不说自从上次系统调整后，杨天每次使用璇玑戒都非常蛋疼，因为这收放人的速度太慢了。就算是这五百人，也足足花费了杨天五分钟时间，这要是放在以前，那不过是眨眼间的事情。

　　“程笙，你们清点的怎么样？这次到底有多少好东西？”杨天迫不及待的向铁鹰军团第一大队的队长程笙问道。

　　程笙难掩兴奋之情，说道：“启禀主公，这次可是赚大了。这两个箱子中，共有各类秘籍一万两千本，其中三千本是各种招式类技能书，最高也就只是特级。其余九千本秘籍全是内功秘籍，基本上能够完整的凑出两千来套，同时，在这些内功秘籍中，有三套带真字的秘籍，还有十四本内功绝学。另外，这里面还有天赋卷轴十张，特长类技能书八本，阵法技能书三本。”

　　“这些天赋卷轴和特长技能书是什么种类的？”杨天连忙问道。

　　程笙说道：“全是战斗类的。”

　　杨天心中叹了口气，现在他对战斗类的天赋卷轴和特长技能书需求还真不是很大，反而更希望获得生活类的天赋卷轴或者特长技能书。毕竟自己选出来做武将的，全都是具有战斗方面天赋或者特长的，而且这方面的特长并不是很多，而且都比较实用，因此一般不存在太垃圾的特长或者天赋。但生活职业者却不一样，往往一些天赋或者特长能让你啼笑皆非，连鸡肋都比不上，有时候一个资质非常不错的NPC却只有一个非常垃圾的特长，这让杨天非常纠结。

　　不过好在之前杨天已经用积分兑换不少的生活类天赋卷轴或者特长技能书，只等找到合适的人，便将这些东西分下去。因此杨天虽然有些失望，但也还能接受。战斗类的就战斗类的吧！毕竟是意外之财，自己也不能要求太高。当下杨天挥了挥后，让程笙继续往下说。

　　程笙又道：“除了那些技能书之外，还有八张装备制造图纸，最低的是青铜级，最高的达到黄金级，而黄金级的只有一张。不过这些装备制造图纸所记录的装备全都是冒险类职业使用的，并不属于军队的制式装备。”

　　杨天听后顿时一愣，没想到这装备制造图纸中居然还有黄金级的，虽然是冒险类职业使用的，可那也是黄金级的装备啊！更何况，这类冒险类职业装备的制造难度可比军队制式装备大多了，因为制式装备的样式就那么几样，基本上是固定的，设计制造都不是很复杂。但冒险类职业的装备却是变化多端，特别是一些奇门兵器，若是没有相应的制造图纸，恐怕就连一个帝级铁匠都不一定能够打造出来的，现在那些冒险类职业玩家手中掌握的高品质武器装备大多是通过杀怪爆出来的，活着直接使用士卒类玩家的制式装备。

　　其实在这一点上系统大神还不算太过分，除了一些术士之外，并没有规定冒险类职业玩家就无法使用军职玩家的装备，只是使用之后无法提升相应的技能等级而已。比如你学了初级剑法，但若是拿着一柄铁枪，虽然同样可以杀敌，但却无法提高初级剑法的等级，当然，无法见初级剑法的熟练度提高到融会阶段，自然也就无法学习中级剑法了。其中的好坏也只有自己去评判了。

　　对现在的装备市场而言，冒险类职业的装备需求是远远大于军职职业的需求的，一来军职玩家的数量远远低于冒险类玩家的数量，第二则是军职玩家一般都归属于一些领地，而在这些领地内，他们的装备往往是自给自足的。

　　因此总的来说，获得这八张冒险类职业的装备制造图纸，杨天还是很高兴的，甚至比获得军职职业装备更让杨天高兴。谁让他的领地内现在就军职职业装备已经自成体系了呢？基本上那十二大主力军团成员全都穿上了高品质装备，最低也是青铜级的。

　　杨天先让程笙将那黄金级的装备制造图纸给拿了过来，毕竟这还是杨天获得的第一张黄金级的装备制作图纸，也难怪他有些迫不及待了。

　　青鸾扇制造图纸：使用后可学会青鸾扇制作方法，学习条件：帝级裁缝。所需材料：鸾鸟之骨，鸾鸟之羽，天蚕丝（青鸾扇：黄金级装备，可提高风系术法技能威力20％，提高使用者精神力恢复速度30％。装备要求：术士职业，智力值60。）

　　这青鸾扇确实不错，要知道杨天以前获得的那柄白金级的桃木剑，所能提高的术法威力也不过事后20％，唯一的差别是桃木剑对任何术士都有效，而青鸾扇之对风系术士有效，而且桃木剑附带有一个技能，而青鸾扇同样也没有。现在那桃木剑被杨天赐给了风系术士方济，这家伙也挺给力，在使用了风系术士传承珠之后，不到一年时间，便已经从一个普通人晋级为王级术士了。当然，这完全得益于白云城无限供应的培元丹，不然就算方济有着SS级资质，最低也得四五年时间才能晋级为王级。现在方济也在风云宗内挂了一个长老的名额，培养了三十多个风系术士，这青鸾扇制造图纸来的正是时候。

　　至于那制作青鸾扇的几种材料，天蚕丝现在已经被杨天给找到了，那天蚕倒是很普遍，正如之前洛阳城中那位帝级裁缝所说，只要是在雪线以上的高山上，都有天蚕存在。只是这东西藏得非常隐蔽，不容易被发现。但就算再难寻找，也耐不住杨天花了大力气去做啊！就在幽暗山谷西面的山峰上，杨天手下的人终于找到了一个大型天蚕的老巢，里面天蚕数量虽说没有达到无穷无尽的地步，但每天也能有四五十条天蚕长成。有着专业的蚕农剥取，每一条天蚕都能为杨天提供一根天蚕丝。

　　但让杨天有些纠结的是，这鸾鸟到底是什么东西？哪儿能够弄到？他是一无所知。如果说青鸾，他倒是知道的，但那东西可是中国古代神话中的神鸟，能够与凤凰比肩的存在，就算现在是在游戏中，杨天也不认为那东西会是实力弱小之辈。而且如果这鸾鸟是指青鸾，那制作出来的装备应该也不仅仅是黄金级吧？杨天在心里猜测，这鸾鸟很有可能指的是青鸾的一种后裔，至于其体内还有多少神兽青鸾的血脉，那就很难说了。

　　当下杨天也就只有将这东西先放一放，待找到鸾鸟再说，可能这事儿又得落到王凯这家伙头上了，谁让他手下掌握着大量的线人呢！这打探消息的事情不找他找谁？

　　“还有没有什么好东西？”杨天将青鸾扇制作图纸放进了幽灵戒，然后继续向程笙问道。

　　程笙说道：“另外便是两张丹药制作图纸、一张特殊建筑图纸，以及七件装备，这七件装备倒也没什么特殊的，最高也就是白金级。”

　　杨天听后，对那装备倒也没多大兴趣了，这倒不是说白云城不需要白金级装备，而是这东西并不能给杨天带来多大的惊喜，要知道在目前，不说他麾下那些超一流武将，就是它自己也是手持地级武器，满身都是白金级装备。多这七件白金级装备，也不过是锦上添花而已，而且还只是一朵小花。

　　倒是那张让丹药制作图纸和特殊建筑图纸让杨天颇感兴趣，当下就让程笙将这三样东西找了出来。

　　皇极丹制作配方：该配方记载着皇极丹制作方法。学习条件：帝级医师。（皇极丹：白金级丹药，政治值低于90之人服用后，可增加政治值三点，服用超过两颗无效。）

　　青冥融血丹制作配方：该配方记载着青冥融血丹制作方法。学习条件：帝级医师。（青冥融血丹：白金级丹药。可对任意宠物使用，使用后有一定几率提高宠物资质一级。）

　　看到皇极丹制作配方的时候，杨天还是有些小惊喜的，总算是将全套增加属性的丹药给凑齐了。只是按照杨天的估计，这皇极丹的销路恐怕比洗骨丹等三种丹药要差上不少，毕竟玩家对于政治属性的在意程度要远远低于对武力值或者智力值。


第0518章 凌云塔

　　当杨天看到青冥融血丹的属性的时候，心脏顿时嘭嘭的跳了起来，可以对任意宠物提升资质，而且居然还没有使用次数限制，这岂不是说完全可以将一个F级资质的宠物提升到SSS级？这该是多么变态的事情啊？要知道那些猛兽类宠物之所以珍贵，除了其基础等级高之外，其平均资质比低等级宠物要高出不少。

　　在宠物系统推出之后，杨天就想过若是将一只野鸡培养成为一只圣级宠物，然后一爪子下去就抓死一头猛虎，那将是一件多么令人欢腾的事情啊？

　　只是这个事情杨天也只有想想而已，要知道野鸡就没有一个是超过十级的，要想突破到圣级，没有SSS级资质，那是想都不要想了。而要想从野鸡中找出一只SSS级来，还不如去祈祷系统大神突然给你一颗神丹，让你直接晋级到圣级，这或许还要实在一点。

　　但现在有了这青冥融血丹却不一样了，这完全是有可能将一只野鸡的资质提升到SSS级的。

　　只是杨天非常怨恨的是那属性中居然有四个字：一定几率！

　　杨天之前可算是半职业玩家，他玩过的游戏虽然没有一百，但也绝对超过五十。这一定几率在那些游戏中代表着什么，他比谁都清楚，那可是比坑爹还要坑爹。虽然说在介绍上说你有可能一次就成功，也有可能一百次才成功，但恐怕从游戏开始到关服务，也从未听说过有谁能一次就成功的，这就是所谓的一定几率，杨天在以前可没少被这几个字坑钱。因此现在一看到这几个字，就充满了怨念。

　　只希望《天下》与以前那些游戏有着本质的区别吧！不然所有的玩家恐怕都要被坑死了。要知道青冥融血丹可是白金级丹药，有能力买上一颗的人都不是很多，谁舍得拿这宝贝疯狂的砸宠物资质啊？当然，在杨天有能力供应的情况下，不排除一些被钱烧着了的某二代，直接买上一大批的青冥融血丹去砸宠物资质。要知道这在前世那些游戏中可并不罕见，脑残的人可是从来都不缺的。更何况《天下》又岂是其他那些只能玩乐的游戏能比拟的？

　　不过杨天暂时还没有考虑过提升自己宠物的资质，毕竟他的两只宠物，不论是金雕还是风浪，其资质都是SS级，而由于杨天实力的迅速提升，这两头宠物的战斗力已经跟不上节奏了。金雕还好一点，还经常被放出来代步，而风狼就比较倒霉了，都很少有机会出来透风。

　　当然，杨天也没打算一直将这两头宠物闲置起来，关键原因是他现在实力虽然很强，但等级却不是很高，经历过西凉叛乱后，他的等级也才刚刚突破60级，虽然这个等级足以让所有玩家仰望，但比起金雕和风狼这两个基础等级都达到75级的宠物而言，这等级确实低了一点，若是将它们放出来吸收经验，杨天的升级会慢上很多。杨天打算等自己等级提升到与小风和金雕差不多水平的时候，再想办法提升一下这两个宠物的实力，然后便一起升级。

　　最后，杨天再看了看那张特殊建筑图纸，却只是一张普通的特殊建筑，不过功能还是不错的。

　　凌云塔：普通特殊建筑，可使实力达到九阶的士卒或者达到王级冒险类职业在塔内试炼，有一定几率突破为武将。每人使用间隔时间为一年。建筑条件：大师级建筑师5名，高级建筑师10名，高级石匠10名，材料若干。

　　这凌云阁的功能确实很好，要知道现在要晋级为武将，可以说唯一的办法就是通过领地军营的转职。至于说武将转职令，那玩意儿对绝大多数人来说都是浮云，有那钱不知道可以买多少个建村令了，然后建起村落后，直接就可以获得三个武将转职名额。

　　只是通过军营转职不一定保险，若是军营所在的城镇被人毁了，要是在其他城镇中的军营还有空闲名额，那还可以转移一下。若是没有，那对不起，那你这武将的身份可就没有了，重新去做士卒吧！这一条可是坑了无数人。不过现在玩家也发现这军营摧毁之后武将变为士卒并不是不能再转职为武将，而是需要等上一年时间而已。

　　因此对于那些有钱人，还是很乐意花那一万两黄金去购买武将转职令的。

　　至于说用功勋兑换武将转职令，这在中国区内恐怕是被杨天吃了独食，其他人通过这一点兑换到的武将转职令寥寥无几。要知道以前击杀练级营地中的人形怪也是能够获得积分的，上一世就算是在第一次系统更新后，这一点也没有取消，但这一世，这一点却没有了。玩家要想获得积分，那就只有去攻打野外的山寨。但现在功勋兑换武将转职令的比例也太高了，几乎让人失去了勇气。至于其他国家，在之前倒也有不少的人通过积分兑换到了武将转职令，但随着兑换的数量增多，兑换的难度也同样加大了。

　　总的来说，在各项职业中，武将的战斗力是最强的，而玩家对于武将的热衷程度也是最高的。士卒自不用说，实力比同等武力值的武将差了一大截，而冒险类职业虽然比士卒要强上一筹，但比起武将同样弱上一些。而且与冒险类职业相比，武将还能够统兵作战，这更是一大优势。因此不论对任何人而言，转职为武将都是极具诱惑力的事情。

　　而现在凌云塔却拥有了将士卒转职为武将的能力，这无疑给了人更多的希望。只是这凌云阁却只能将实力达到九阶的士卒或者达到王级实力的冒险类职业转职为武将，实力低于这一线的便只有继续提高实力才行。

　　然而，杨天却是知道，不论是玩家还是NPC，只要晋级到九阶，便不能以常规方式转职为武将了，而凌云塔的出现，无疑给将这扇窗给打开了。因此这更彰显出凌云塔的价值。

　　而且在杨天看来，九阶这个坎在现在看来是很高，但等到一两年甚至更长时间过去，玩家的实力提升上来之后，这个坎也就不算高了。虽然普通玩家的资质与A级资质NPC差不多，要晋级为九阶兵难度较大，但也架不住庞大的人口基数啊！到时候这些九阶兵就能通过与凌云阁功能类似的建筑转职为武将，对他们的实力来说又是一个飞跃。而且，杨天现在不知道在系统调整之后，像人灵丹、地灵丹这类变态的丹药获得的途径是否简化，如果真是这样，估计这个过程还会被缩短。

　　而这个凌云塔不仅是对玩家有效，而且对NPC同样有效，现在白云城领地中拥有九阶兵一千多人，这要是仍到凌云塔去，不知道有若少人能够成为王级武将。最关键的是，这种提升还不需要自己去弄王级绝学，因为这些九阶兵是自动领悟绝学的。唯一需要担心的是，那凌云塔属性描述中的一定几率四个字，杨天要想知道在凌云塔内成功转职武将的几率有多高，恐怕就得等试验之后才能见分晓了。

　　杨天考虑良久之后，最终决定将这个凌云塔建在望天城。毕竟建在望天城也不会影响自己使用，同时对于其他势力而言，也可以使用，当然，这种使用不可能是无偿的，可以说这也是一种政治上的筹码，就看自己怎么使用了。反正这凌云塔又没有使用次数限制，自然是韩信点兵，多多益善。

　　决定之后，杨天便将凌云塔建造图纸交给了程笙，然后让他去找王老，安排人手立刻修建。

　　对于杨天的决定，程笙自然是喜不自胜。他现在虽然已经是九阶二品的高级特殊兵种，但实力也就与武力值91点的武将相当，如果能够依靠凌云塔转职为武将，将会让他的实力大幅度提升，到时候自然可以为领主大人办更多的事情。

　　程笙拿着凌云塔的图纸就离开了。

　　……

　　张让带着两个仆从走在白云城大街上，看到街道上熙熙攘攘的人流，他真有一种恍然如梦的感觉。在他看来，白云城既然号称世外桃源，那换个说法就是与世隔绝，这样的一个地方虽然少了尔虞我诈、勾心斗角，但却同样代表着贫穷落后。

　　但现在白云城的景象完全颠覆了他的认知，在这里，他发现大多数人身上都穿着由绸缎制成的衣服，而一些从事体力劳动者，虽然穿着麻布衣服，但做工也非常精细。

　　更让张让惊奇的是，这里每个人脸上都带着满足、幸福的笑容，这种情况，就算是在号称富甲天下的洛阳城，也是从未见过的。

　　张让走的方向是交易区，至于说军事区他就算是想去也去不了，那里就连普通百姓都无法进去。

　　在这里，张让看到了很多本不产于幽暗山谷的货品，而且其中还有不少的稀缺之物，就算之前他在洛阳城的时候都很难见到这些东西。倒不是洛阳城的商人无法将这些东西买到，而是不少的东西因为运输路途遥远，运输成本太高，同时在运输途中容易变质或者损坏，这才使得不少东西并没有出现在洛阳城。


第0519章 周泰

　　白云城中那品种繁多的商品让张让想起了那支与糜氏家族合作的船队，几乎所有的人都认定了这支船队是白云城所有。作为主人的阳光对此虽然没有否认，但也没有承认。现在看来，那确实是事实了。

　　而白云城的繁荣也确实坚定了张让在这里定居的决心，谁让他过惯了安逸的生活呢？若是早知道白云城是这般景象，他刚才也就不会听从杨天的建议出来查看情况了。按照他当时的想法，如果白云城的比较贫穷，他便向杨天请求居住到望天城去。对望天城他也做过一些了解，知道望天城的内城一般只有杨天的领民才能进来，因此相对来说还是比较安全的。

　　随后，张让便与那两个仆从一道，返回了将军府，正好此时杨天也刚刚将那两箱宝贝整理完毕。

　　见到张让归来，杨天笑了笑，其实他早已经猜到了张让的想法，之所以让张让出去看看，不过是让他先感受一下白云城的繁华，同时也算是一种敲山震虎，让张让知道白云城的底蕴是非常深厚的，免得这家伙生出一些影响双方关系的想法。

　　杨天当即向张让问道：“张老，你白云城可还入得你的法眼？”

　　张让颇有些汗颜，毕竟当时听了杨天出去转转的建议后，张让二话没说就出去了，这可就显得有些信不过杨天。不过张让毕竟是在皇宫中混了这么多年的老油子，其脸皮之厚，虽然说不上无人能敌，但也比大多数人要厚多了，尖笑了两声，道：“阳将军说笑了，如果说您这白云城还入不了我的眼的话，天下还有哪个城市能够入我之眼？那我岂不是只有老死山林了？……我可是万分佩服阳将军你啊！不仅打仗是一把好手，这治理领地也同样少有人能比。若谁要说将来这天下没有阳将军的一份，我是绝对不会相信的。”

　　如果张让这话时在外人面前说的，那可是诛心之言了。虽然现在皇室名存实亡，但在百姓心中，也还是正统。张让所说这天下有杨天的一份，那岂不是说杨天要起兵造反吗？但现在这里却没有外人，自然也不用担心被其他人知晓，这样一来，张让这话可就是拍马屁了。

　　杨天对于拍马屁倒也没多大恶感，当然也谈不上喜欢，毕竟自己的情况自己知道，如果在自己重生如此大的优势下，还混不出个人样来，那自己也确实是一个扶不起的阿斗了，很淡然的笑笑道：“张老谬赞了，我这地方还只是一座小城，可当不得你如此高的评价。既然张老对这里满意，那以后就在这里住下吧！不知张老你是打算自己修建一座院落呢，还是买上一座？”

　　张让毫不犹豫的说道：“还是修一座吧！不知阳将军能否容我自己选个地方？当然，这买地契的钱我自然会出的。”

　　杨天笑道：“这自然是没有问题，除了城南的军事区之外，其余地方你随便找。如果你找好的地方已经有人居住或者经商，只要别人同意搬迁，那也是可以的。”

　　张让高兴的道：“这感情好！刚才我也只是出去草草的转了一圈，现在就去好好看看，哪儿合适修建院落。恐怕到时候还得麻烦阳将军的领民帮忙修建，我同样给最高的工钱。”

　　“这没问题！”杨天立刻同意了他的要求。

　　其实杨天之所以同意他自行在白云城中修建府第，不过是想让他再这里安心扎下根而已，要知道张让现在可是身价四百多万两黄金的大富豪，只要将他拴在白云城中，那些钱总是跑不了的。想想在现实社会中，一个身价四百多亿的富豪，恐怕不论是哪个城市都希望他过来定居的，毕竟这些富人的消费能力比一般人可要强上百倍。游戏中也是同样的道理。

　　……

　　随后，杨天便在白云城中住了下来，之前为了凉州叛乱以及洛阳的事情，他已经在外面漂泊了将近半年，现在总算是空闲下来，也好趁机在通天阁中好好的修炼一下内功，提升一下自己的实力。

　　至于洛阳城中的风云变化，那距离杨天太过于遥远，以白云城的实力，只要剧情任务没有开启，天下群雄没有参与进来，以白云城的实力根本就无法与董大胖子抗衡。如果杨天这时候混进洛阳城去，最终能不能逃出来都很难说。

　　过了五天，终于又到了每月使用观天台的时间，杨天怀着忐忑的心情来到观天台上。前几次杨天一直忙于西凉叛乱，便只好让王老来使用观天台，按照规则来讲，王老被杨天授权后，确实能够操作观天台，但不知道是王老的人品太差还是杨天的运气太坏，几次下来连一个历史武将的影子都没有看到。让杨天纠结不已，同时王老同样是黯然神伤，他都觉得自己是不是人品太差了。

　　杨天到了观天台上，深深的吸了一口气，然后将手放在那转盘上，轻轻的将其转动了一下，接着就见那转盘上风云涌动，似乎有着无尽的奥秘。

　　片刻之后，那转盘终于停了下来，杨天立刻瞪大了眼睛看过去，还好，上面总算不是白板一片。

　　周泰，字幼平，九江下蔡人，现纠集江贼于九江一带江中作乱。周泰为人仗义、善水战，是为当世将才。收服周泰者必先独领一军，并令其折服，方可获其效忠。

　　见到这次观天台居然出现了周泰的名字，杨天顿时心中一喜！这周泰可是历史上吴国的一员猛将啊！杨天估计，这家伙应该是一位一流武将，虽然说杨天麾下现在超一流武将也有一个，一流武将也同样不少，但谁会嫌自己历史武将太多呢？

　　更让杨天欣喜的是，这观天台的提示所说这周泰现在还在九江一带江中做江贼。但从历史上可以知道，周泰做江贼的时候，可是与蒋钦一伙的。只要自己操作得当，这岂不是买一送一的买卖？


第0520章 幻豹

　　不过杨天也看到了那观天台上可是清楚的说明了，要想收服周泰，必须令其折服，这让杨天泛起了思量。至于说所谓独领一军的前置条件，杨天直接忽略了，如果自己这右将军外加夷州牧都不算是独领一军的话，那还有几人算是独领一军呢？其实这个条件对于玩家而言，几乎是相当于没有设置。

　　关键问题就在于如何令其折服，对于这一点，杨天也想了很久，最后恐怕还得落到武力解决上。既然观天台上介绍说周泰善水战，那就在水上打败他，这样总该让对方服气了吧？

　　要论打水仗，现在杨天还真不怕中国区的任何势力。在将领方面，甘宁可算得上是三国时期最好的水战将领了；而论起战船，海王巨舰足以傲视群雄；再说那军队，甘宁的锦帆水军可是八阶的高级特殊兵种，这样的阵容恐怕在整个中国区都找不出来。有着这样的实力，杨天自然不会担心无法将周泰折服。

　　杨天当即转身离开了观天台，返回将军府。

　　一回到将军府，杨天立刻给还在南海一带征战海盗的甘宁飞鸽传书，然后便呆在白云城中等着甘宁归来。按照杨天估计，甘宁要从南海一带赶回，最少也得七八天时间，然后再乘船开往九江一带，最少也得十四五天，这时间说长不长，说短也不短。好在现在杨天也没多少要紧事，便安心的在白云城呆着。

　　到第二天的时候，王凯却在一大早便风风火火的回到了白云城，亟不可待的跑到通天阁中，也不管刚刚才收功起身还是一脸茫然的杨天，立刻说道：“老大，上次你吩咐的事情有消息了！”

　　“什么事情？”杨天一脸的茫然，自己上次吩咐他做什么了？似乎前几天给他说过寻找鸾鸟的事情吧，难道他这么快就找到了？简直太给力了，“你找到鸾鸟了？”

　　王凯那激动的表情顿时变为苦涩，说道：“那寻找鸾鸟的事情你才告诉我几天啊？怎么可能这么快？我说的是你一年前让我找幻豹的事情。”

　　“幻豹？”杨天先是一愣，旋即便想起了一年前获得的那张隐者面具制作图纸所需要的材料正是幻豹之皮，当时自己便让王凯留意这事情，但哪知道这么长时间都没有消息，杨天也逐渐将这事儿淡忘了，他还以为这东西不是中国区出产的呢。没想到现在却是找着了。杨天立刻问道，“在什么地方？”

　　王凯说道：“在益州。”

　　“夷洲？”杨天一时没有反应过来，很是不解的问道，“我之前怎么没听说过？”

　　王凯一看他那表情，就知道他给听混淆了，当下便解释道：“我说的益州是川蜀一带，并不是我们占领的那夷洲。”

　　杨天这才恍然，然后心中盘算了一下，问道：“那地方隐蔽吗？是否适合派大量军队过去？我们能否将那地方给圈起来？”

　　王凯颇有些无奈的道：“这恐怕不行，因为那地方是在风流浪子的领地中，而且幻豹出产的地方是一个副本中。现在那副本是被流风盟给霸占了，而且风流浪子下了严格的封口令，我也是花了很大的代价才从流风盟中一个核心成员口中挖到这个消息的。”

　　“居然是副本？”杨天那表情，就像是吃了一只苍蝇一般。这幻豹出现在副本中，可就有些难办了，更何况这副本已经被风流浪子给占据了。自己若想去那副本中弄这些幻豹皮，恐怕不太容易。但是这幻豹皮他却是志在必得，毕竟隐者面具的效果太好了，对于玩家而言，那简直是隐藏身份的不二之选，可以想象，当自己能够将隐者面具量产之后，会为自己领地带来多大的收益。

　　“这副本的入口在什么地方？我们有没有可能将其占下来？”杨天皱着眉头问道，他可算是下了狠心，毕竟他与风流浪子只是见过两三次，并没有太深的交情，如果自己这时候去求他，恐怕对方会狮子大开口。而且这还是杨天目前所知的玩家掌握的第一个副本，至于望天城的异国石窟，其实算不上是副本，它只能算是练级练级地图的一个扩充。由此可见，副本是非常珍贵的，风流浪子怎么可能轻易的将这里面的利益与他分享呢？

　　而且杨天也没有将自己的未来掌握在别人手中的习惯，万一某一天两人的关系闹僵了，对方断了自己的货源，那岂不是自己的隐者面具就得停产？这绝对不是杨天所愿意面对的。

　　王凯何尝不知道杨天的想法，说道：“这恐怕不是很容易，因为风流浪子在发现那副本之后，就立刻在那里建立了一个村庄，现在那村庄已经成为了一座小城，副本的入口就在城内，风流浪子派了重兵把守。除非我们发动战争，不然绝对不可能拿下那个副本的。”

　　杨天听后，就更加郁闷了，这风流浪子也太胆小了吧？一个副本而已，用得着藏那么严实吗？这时候他却忘了自己的行事准则，他得到的好东西，绝对藏得比风流浪子更加严实。别人就算想打听也找不到门路。而对于风流浪子那副本，他还是得到了消息。

　　如何从风流浪子手中弄到这个副本呢？难道真要发动战争？杨天在心里否决了这个想法，毕竟风流浪子的流风盟是中国区第二大势力，并不是任由自己揉捏的软柿子。虽然自己不惧怕流风盟，但这是自己去攻打对方，劳师远征的情况下，除非自己全军出动，不然能不能获胜还真不一定。但为了这么一个副本就调动整个领地的军队，明显是不划算的。

　　更何况自己没有任何动手的借口，贸然进攻别人的领地，绝对会让其他玩家势力心生忌惮，毕竟一个人在看到别人手中有好东西，就凭借武力抢过来，这种行为绝对会受到外人唾弃的。何况攻打的还是中国区第二大势力，这绝对会让所有的中国区玩家势力失去安全感，甚至还可能引起NPC势力的反感。

　　现在董卓占了洛阳，天下隐隐分为了两派，一派是支持董卓的，一派自然是反对董卓的，而支持董卓的势力只有凉州、并州一带，而其他地方全都是反对董卓的，这时候如果杨天攻击了流风盟的领地，绝对会落得两面不是人的下场。

　　除非自己能找个理由，就好比一年前自己攻打炎黄城一样。但这理由也不是那么好找的，天下人又不是傻子，随便找个理由就会有人相信。

　　无奈之下，杨天只好放弃了武力决绝的办法，说道：“如此说来，我们只有与风流浪子好好的谈谈了。”

　　王凯也说道：“老大，我觉得还是和平谈判下来最合适。虽然那副本对风流浪子来说非常重要，但就算我们参与进去同样也不损害他的利益，只要我们给的好处恰当，我相信他还是会同意我们分享那副本的。”

　　杨天忽然心中一动，问道：“那副本的幻豹皮是怎么得来的？是从幻豹身上剥取的呢？害死玩家采集的？”

　　王凯说道：“那自然是采集的，因为副本只有战斗人员才能进入，屠夫根本进都进不去。不过在那副本里，采集成功的几率还是很高的，在加上那副本又没有使用次数限制，只是限制单个玩家每天只能进去一次，因此每天产出的幻豹皮还是很客观的。”

　　杨天沉思了一下，问道：“风流浪子现在知道幻豹皮的作用吗？”

　　王凯摇了摇头，说道：“这个我就不清楚了，虽然我打探消息的那个流风盟玩家是核心成员，但毕竟也仅仅是个成员，对一些特别机密的事情，他还是不知道的。只是每天从副本中产出的各种原材料以及一种叫做血石的东西全部都得上缴。倒是里面爆出的装备归个人所有。”

　　“哦？那血石是什么东西？有什么作用？”杨天一时来了兴趣，如果这副本的价值真的非常大的话，他不介意费些心思找一个开战的借口。

　　王凯说道：“那血石倒也神奇，能够为武器附加吸血属性，不过每件武器只能附加一次，能够在每次伤害到敌人的时候，将给对方伤害的3％转化为自己的体力。据说里面的BOSS还爆一种极品血石，至于效果如何，那玩家也不知道，反正绝对是高于3％的。”

　　听到这里，杨天确实有些心动了，要知道就算是只有3％的转换率，那也是很变态的一件事情啊！如果是自己麾下那支铁鹰锐士手持着附加了吸血属性的武器之后，若与之对战的只是那些能够一刀毙命的六、七阶兵，那些铁鹰锐士绝对能够成为永动机一般的存在。当然，体力最终还是无法代替粮食的，因此他们肚子饿了还是需要吃饭。抛开这些，铁鹰锐士绝对是低阶士卒的噩梦。

　　至于其他军队若是拥有这些附加了吸血属性的武器，虽然可能没有铁鹰锐士那般变态，但也绝对能让战斗力提升几成，特别是在与实力差距很大的弱者交手的时候，这种优势尤为明显。若是对方的实力反而比自己高，那这吸血属性也就没有多大的作用了。


第0521章 文若献策

　　王凯似乎故意与杨天作对一般，就在杨天准备要下定决心的时候，王凯说道：“只是那血石的产量很低，每天差不多只有七八颗，就算是进入副本的队伍再多，这血石的数量还是不会改变。”

　　杨天一听这话就泄气了，一天七八颗能顶什么用？为了这点东西让白云城陷入战争泥潭可就有些不划算了。

　　半晌之后，杨天说道：“看来我们得亲自跑一趟了，如果能够直接从风流浪子手中购买到幻豹皮当然是最好，但如果这家伙将这东西当宝贝，说不得得割些肉了。你继续与那流风盟的玩家联系一下，看看能不能套出一些更有价值的情报，价钱好说，只有情报有用就行。明天我再亲自去流风盟一趟，与那风流浪子好好谈上一谈。”

　　王凯点了点头，然后便准备离开。

　　杨天连忙对其说道：“凯子，你可别一天只知道四处乱跑，自己的内功修炼可不要落下，这可关系到现实实力的提升。如果现实中的实力提升不起来，我们就只有一辈子躲在暗处。”

　　王凯嘿嘿一笑，说道：“老大放心吧！我可不想当一辈子缩头乌龟。”

　　……

　　待王凯离去之后，杨天便也跟着离开了通天阁，然后回到将军府。

　　没想到自己前脚刚进将军府，郭嘉和荀彧也跟着就进来了。

　　“奉孝，文若，你二人今日联袂前来，所为何事啊？”杨天待走到书房中，让二人坐下后，才开口问道。

　　郭嘉与荀彧对望了一眼，由荀彧说道：“是这么回事，属下和文若兄昨日里到暴风城的旅顺港去转了一圈，发现那里已经初具规模，建筑和基础设施已经基本完备，而且人气也非常旺盛。来往运输的船只非常之多，不过属下发现那里的船只基本上都是白云城所有，除此之外便偶尔有一两艘蔷薇城过来的船只，完全没有做到对占地近千平方公里的旅顺港的合理利用。因此属下与奉孝兄商议之后，便决定来见见主公。”

　　杨天一听，顿时就明白了，不过这事情他一时也不敢做决定。其实旅顺港的建设在黄巾之乱结束两个月后就完成了，其后因为杨天一直担心若是将外面势力的船只放进来，万一对方并不按套路出牌，在自己的海域范围内四处游荡，打探消息，那岂不是自己这片海域内的所有事情都摆在了别人的眼皮底下？因此当时杨天除了因为盟约同意让蔷薇公会的船只过来之外，其余船只一概不允许进入到这片海域。而后来又因为西凉叛乱，这事儿也就丢下了。

　　现在听荀彧说起，杨天心中倒是一动，说不定这两人还真有什么好的建议，当即问道：“文若，你先说说看你的想法？”

　　荀彧说道：“启禀主公，属下觉得既然主公建起了这旅顺港，自当让其利益最大化。如果单纯的只是我们白云城领地使用，恐怕无法发挥出这港口三成的作用，毕竟我们领地内的运输船只的数量只有那么多，远远无法让这个港口全负荷运转。流水不腐、户枢不蠹，只有让这里的一切运转起来，才会给这个港口带来活力，同时给整个白云城领地带来活力。另一方面，主公将白云城所属海域封锁，却也不是好的办法，须知主公你现在所拥有的海岸线长达近十万公里，依靠白云城现有的舰只，又如何能够将其真正封锁起来呢？而且封锁海岸线完全是闭关锁国的做法，不利于白云城领地的发展啊！”

　　荀彧的一席话，特别是那句闭关锁国，差点让杨天的冷汗都流了出来。自己可是一个现代人，历史上清王朝的遭遇难道自己还不清楚吗？怎么就没想到这事儿上去呢？虽然在游戏中闭关锁国没有现实中那么严重，而且自己也不是真正意义上的闭关锁国，但这确实是不利于领地的发展。

　　以望天城和幽暗山谷中的城池对比，望天城在之前并不比其他城市特殊多少，唯一的区别就是望天城是白云城与外界的一个交汇处。但望天城的繁荣却是比其他附属城市繁荣太多，就算比之白云城和镇海城也要强上很多。

　　想到这里，杨天看了看荀彧，问道：“文若，你的意思是？”

　　荀彧立刻道：“依属下之见，我们领地内完全可以开放一些地方，让更多的人进来，只要我们做好防范工作，绝对是没有问题的。而且我们的优势非常明显，一旦开放一些地方，必然会吸引大量的异人进来。而我与奉孝兄商议之后，认为最适合开放的地方是夷洲，现在夷洲的基础设施已经基本完备，防御体系也相对健全，同时，在夷洲还有大片未探索的地方，这对于异人来说，绝对具有很强的吸引力。”

　　杨天自然知道荀彧说的没错，在《天下》中，海上各岛屿中物产的丰富程度远远大于内陆，而且岛屿上的野兽的实力也比内陆要强得多。现在的夷洲属于杨天完全控制的地方还不到十分之一，而被他手下大军探索过的地方也不到一半，而且大多数地方都只是草草路过，并没有详细查看。究其原因，自然是人口。现在整个白云城领地的人口绝对刚刚超过三千万，而夷洲的人口却只有一千余万人。试想一下，差不多有现实中中国面积这么大的一块地方，人口只有一千多万人，这如何能将其开发出来？

　　虽说在游戏中玩家和NPC没有太大区别，但由于两者之间的价值观念不一样，行为方式也就不一样。对于很大一部分玩家而言，他们进入游戏的目的就是提升实力，为了提升实力，他们不介意冒险，毕竟死亡一次也就是花些金钱复活而已，虽说现在死亡一次会降低一个等级。但为了一些难得的机遇，他们还是心甘情愿的去冒险。

　　从这个角度来说，玩家的开拓能力比NPC要强很多，现在在夷洲探索荒地的只有军队，而普通的百姓都是居住在各个村镇或者城池中，毕竟《天下》的世界是他们生存的世界，他们在这里的目的是生存，若无必要，他们不会去冒险。因此，若能将大量玩家引入到夷洲，确实能够起到很好的效果。当然，这样做的前提却是不至于引起夷洲太大的动荡。


第0522章 变革

　　杨天深吸了一口气，道：“奉孝，文若，看来你们对这件事情已经有了详细了规划了，说出来听听吧！”这毕竟是改变现在白云城领地格局的事情，由不得他不慎重。

　　荀彧淡淡的笑了笑，对于杨天的话他并没有否认，而这个问题他确实已经想了很久，只是他刚刚加入到杨天的麾下，对于杨天的脾性还不是很了解，同时他也知道将白云城大部分领地与外界隔绝开来是之前杨天定下的基调，他一时之间还在盘桓其中的利害关系。

　　不过在郭嘉回来之后，两人交换了一番意见，荀彧也就放下心来。从郭嘉的口中，荀彧也知道杨天并不是一个听不进去意见之人，而且就算别人的建议有问题，只要出发点是好的，他也不会怪罪。这才有了现在郭、荀二人联袂拜见杨天的事情。

　　荀彧当即说道：“相信主公很早就已经知道将异人引入到夷洲的好处，主公之所以没有那么做，估计是担心这些异人不服从管理。其实在属下看来，异人与NPC一样，只要找准了弱点，对症下药，同样能让他们安分的生活下来。”

　　说到这里，荀彧顿了一下，又继续道：“首先，我们现在在夷洲的实力已经不弱，各城驻军最少也有一万，最多的镇海城也有五万余驻军，而且实力最低都是六阶。因此，以我们的实力，完全能够将中等规模的冲突镇压下来。其次，我们可以对于夷洲的开放进行一些限制，比如对与外界相连的传送阵，我们只开放一座，然后对这座城市派重兵把守。同时对传送的条件进行限制，对没有势力归属的异人，我们不对其进行限制，对于那些属于其他势力的异人，则限制同一时间内在夷洲的存在数量。这样一来，这些异人便很难构成规模。同时，因为我们封闭了其他各个城市的传送阵，如果有人在夷洲闹事，他们必然插翅难逃。这也会使那些异人在起坏心思之前，好好的掂量掂量。”

　　郭嘉跟着说道：“主公还可以让少公子加大力度，只要掌握好这些人的动向，自然也就不会让异人成了气候。”

　　郭嘉说的很隐晦，原因便是荀彧现在的忠诚度还只有八十多点。虽然这个范围的忠诚度已经比较保险了，但王凯所组织的暗势力却需要绝对保密，因此到目前为止，荀彧还不知道有这样一个组织存在。

　　杨天点了点头，对于荀彧的说法，他倒也很是赞同，如果全是散人玩家，只要自己不作出什么人神共愤的事情，这些人也不会对自己群起而攻之。若是有人故意捣乱，等待对方的将是自己血腥报复。再加上王凯在这些玩家群体中打入一些探子，完全能够做到提早预防。

　　杨天说道：“你们这建议不错，等下去之后你们二人便合作拟定相关制度，尽量做到不给我们领地带来任何动荡的根源。然后拿给我看了之后，便可尽快执行。”

　　郭、荀二人见杨天点头同意，脸上现出喜色，看来他们对这次的建议却是很上心。

　　荀彧又继续说道：“属下还建议主公开放从交州通往扬州以北一带海域，不过只允许民用船只通过，而且划定固定航线。若是有船只偏离航道，一旦被发现，白云城舰队便对其进行镇压，不讲任何理由，而我们白云领则从中收取赋税，以将来的海运行业而言，这部分税收可是非常丰厚的。”

　　杨天对此未置可否，转头向郭嘉问道：“奉孝，我们现在的水军势力如何？”

　　郭嘉淡淡一笑，他也知道杨天为何会有此一问，道：“主公放心吧！就属下所了解，整个大汉水域内，还没有任何一支水军能够与我们相抗衡。到目前为止，整个白云领水军拥有海王级战舰一百五十余艘，其中甘兴霸的锦帆水军拥有九十艘，另外六十艘则由周影和杨超两支水军给分了。同时虎鲨海盗团也拥有海王级战舰10艘。至于普通的四桅帆船，现在的数量已经突破了七百艘，这还是因为不少的四桅帆船卖给了蔷薇城，不然这数量恐怕要突破一千了。至于军队数量，现在锦帆水军已经达到十万，已经达到二级军团满员了。周影、杨超统领的两支水军的数量也有七万有余，完全能够独当一面。在拥有如此势力的情况下，就算我们允许别的船只在我们领地范围内通航，也不会有人敢趁机捣乱。”

　　“现在我们领地内的海王运输舰有多少？”杨天转而向荀彧问道。

　　荀彧立刻说道：“现在镇海城中拥有终极造船厂五座，每月能够生产海王级战舰近三十艘，其中一半以上生产的都是海王运输舰，因此到目前为止，主公麾下的海王运输舰已经达到了二百三十艘，除去在为糜氏家族服务的一百四十艘运输舰之外，还有三十艘归属于青龙商会，三十艘归三大水军舰队调度，剩下的这三十艘则是负责领地中各驻地间的物资调度。以属下估计，在两三年内，海王级运输舰还是会有很大的缺口的。因此对于其他势力而言，使用高级运输船还是有很大的市场的。”

　　杨天心中不由得苦笑了一声，看来这属下太过于厉害，都没有自己发挥的余地了，他们已经将可能会出现的各种问题都考虑到了，而且可能其中还有很多自己没考虑到的情况，只是他们并没有说出来而已，这或许也是一种做臣子的艺术吧！反正就现在而言，杨天在处理领地事务方面比以前轻松多了，而且还能让自己感觉到有一定的成就感，因为很多的事情都是自己下的决定。这不由得让他对郭嘉、荀彧等人更加看重。

　　当下，杨天三人便将这事儿定了下来，至于后面的事情，便让郭嘉、荀彧二人去完成了。要制定出没有遗漏的制度，靠自己这脑子是办不到的。

　　随后，杨天说道：“奉孝，文若，正好你们也来了，有个事情想让你们参谋参谋。”

　　“主公请讲！”郭、荀二人连声说道。

　　杨天便道：“我刚才得到消息，称益州的流风盟得了一个副本，而那副本中却有幻豹这种野兽。奉孝你也知道，我手中有一张隐者面具的制造图纸，正好需要幻豹之皮。我之前本打算靠武力将这副本给抢过来，但盘算一番后觉得这方法不是很合适，便打算与那风流浪子做个交易，从他手中收购一些幻豹之皮，你们意下如何？”

　　郭嘉转念一想，便道：“主公没有决定靠武力去抢夺这个副本完全是正确的，但属下觉得你直接向那风流浪子购买幻豹之皮，也有些不妥。一来这样容易引起风流浪子对幻豹之皮的关注，使得购买难度增加。二来就算主公从风流浪子那儿得到幻豹之皮，然后弄回白云城后便开始销售隐者面具，这绝对会让风流浪子将幻豹之皮与隐者面具联系起来。那时候恐怕他会狮子大开口。若是主公无法满足他的要求，恐怕这货源也就断了。因此属下建议主公不要表露出对幻豹之皮的渴求，直接与他谈判使用副本事宜。这使用副本的理由可就很多了，比如说是为了练兵什么的都可以。反正这是现在我们所知的第一个副本，估计也是风流浪子所知道的第一个副本，在这种情况下，主公表现的热切一点，也是完全能说得过去的。只要他没有防范之心，我们就更容易成功一些。”

　　杨天一听，确实也是这个道理，顿时颇感汗颜。

　　荀彧这时候说道：“主公，这幻豹之皮一定要弄到手，这不仅仅能给白云城带来经济收益，最关键是能将异人这一团水给搅浑，这对以后主公的行动大有好处。”

　　杨天顿时明白了荀彧的意思，现在杨天如果不带面具，出现在人多的地方很容易就会被认出来，但当隐者面具大量销售之后，谁又会知道自己是谁呢？那将是一个多么有趣的场面？

　　……

　　当天晚上，王凯再次找到了杨天，称流风盟的那位玩家又传来了消息，据那位玩家说，风流浪子现在还未找到幻豹皮的用处，只是觉得这东西既然是幻豹这种奇异生物爆出来的，应该有特殊的作用，因此他才下令将这些东西收集起来。

　　这消息总算让杨天放松了一些，只要风流浪子还没有找到幻豹皮的用途，那么自己成功的几率就要大上很多。

　　第二天早上，杨天便带着游侠朱清和刺客任仲夷二人起身前往益州广汉郡。现在的任仲夷和朱清的实力可是今非昔比，虽然还没有突破到帝级，但也都是王级巅峰的存在，这在玩家势力中，恐怕是没人能与之抗衡的。更何况此次前去广汉郡，不过是找风流浪子谈谈生意而已，只要风流浪子的脑袋没被驴给踢了，杨天就不会有危险。带着朱清和任仲夷二人不过是撑撑门面而已。


第0523章 茶楼

　　杨天传送到梓潼县城时，立刻就有人将他给认了出来，毕竟杨天现在在《天下》中也是一个名人了，被认出来也不奇怪。更何况，这梓潼县城的传送阵前，还有十多个被风流浪子专门派来盯着这地方的人，他们的职责便是找出从传送阵传送过来的可疑人物。这在所有玩家城池或者由玩家控制的城池中非常普遍，毕竟谁也不想等敌人摸到自己眼皮底下都不知道。

　　那些玩家在认出杨天之后，却也没有上前搭话，毕竟他们并不知道杨天到梓潼县来所为何事？这里是系统城池，他们自然无权利干涉杨天。而且就算是要与杨天打交道，他们的资格还差了一些。若是他们如此贸然上去，不仅可能起不到任何作用，还有可能将人给得罪了。因此相互使了一个眼色之后，立刻就有一个士卒转身向县衙方向跑去。

　　杨天却没理他们这些心思，走出传送阵后，便带着朱清和任仲夷在梓潼县城转了起来，他虽然不知道自己一进入这地方便被人给发现了，但却也知道只要自己在这里转上一阵，风流浪子必然会找上来，除非他在某个无法通信的地方。

　　梓潼县城也只是一座三级小城，比起水宁县城还要稍微繁荣一些，这里的建筑风格也与水宁县城稍稍有些不同，在街道两旁店铺中贩卖的东西也是各具特色，很多东西杨天都没有见过，因此杨天一路上兴致都非常高。

　　“主公，身后有几个尾巴跟着的。”任仲夷上前两步，站在杨天身边轻声耳语了两句。

　　杨天仅仅点了点头，不以为意的笑道：“让他们跟着好了！”说完，又在街上逛了起来，而任仲夷也退了回去，继续跟在杨天身后。

　　半晌之后，杨天三人忽然听到身后传来一声招呼：“阳光兄！阳光兄！”

　　杨天心中一笑，总算是出来了，而脸色却是在转身的瞬间变的愕然，看到来人真是流风盟的盟主风流浪子，而在风流浪子身边，还跟着几个随从，一看便知实力不弱。当下便道：“原来是浪子兄啊！还真是巧了，没想到在这里都能遇到你。”

　　风流浪子心中暗自嘀咕：如果在这里都遇不到我，哪还能在什么地方遇到我？这可是我的老窝！不过脸上却还是笑着道：“能遇到也是缘分啊！阳光兄，眼看着这天下就要乱了，你还有心思四处闲逛，恐怕是心中早有把握了吧？”

　　杨天苦笑道：“浪子兄太抬举我了，现在局势都未明了，我那会有什么把握啊！对了，我还差点忘了，听说这次西凉叛乱剧情任务结束之后，你受封为梓潼县都尉，我还没来得及给你道喜呢！正好，趁着这机会，我就在这梓潼城里找个地方给浪子兄摆上一桌，好好的贺上一贺！这里是你的地头，应该知道哪儿的酒菜最好吧？”

　　风流浪子苦笑道：“阳光兄说笑了，你真要是到了我这地盘上还要由你来请我吃饭，那不是打我的脸吗？你也别与我争，中午这一顿饭我可是请定了。不过现在距离中午还有段时间，不如我们先找个地方坐坐！如果你真要觉得过意不去，那便将你那些好东西送我一两件，我倒是很乐意收下的。”

　　杨天嘿嘿一笑，道：“浪子兄说笑了，我哪能有什么好东西啊！不过是一些上不了台面的小物事而已。你说去坐坐，这我倒是赞成的。”

　　风流浪子对杨天的话却也没有在意，在他看来，要从杨天身上扣下好东西来，是非常艰难的一件事情。如果杨天刚才真答应了他的要求，他还真觉得奇怪了。

　　随后，一行数人便去找了一个茶楼。杨天和风流浪子进了一个包房，而两人的随从则留在大厅中，一来是为了警戒，二来主公之间谈事情，他们这些随从确实不方便在旁边站着。

　　风流浪子正准备叫来店小二倒茶，却见杨天两手一翻，拿出一个小瓷瓮，在风流浪子面前晃了一晃，笑道：“这茶楼的茶能有什么好的，尝尝我领地里的特产——正宗的极品高山洞顶乌龙茶。”说完，便叫来店小二，让对方拿着那小瓷瓮，给他们弄上一壶。

　　那店小二对此倒也没啥意见，毕竟杨天他们在这里坐着，就算不喝他们的茶叶，那也是会收一些银两的，对于茶楼来说，还是有很大的利润的。

　　风流浪子看了看杨天，惊异的道：“阳光兄，没想到你对茶叶还很有研究啊？真是让我大开眼界了。”

　　杨天却笑笑道：“这哪能说得上是研究啊！不过是喝得多了，这嘴也给养刁了，一般的茶水还真喝不下去。其实这也是在游戏中才养成的坏习惯，可能浪子兄对我现实中的情况也很了解，以前我能养活自己就不错了，哪还有那闲钱去挑什么茶叶啊！”

　　风流浪子有些酸溜溜的说道：“还是阳光兄在游戏中混得开，我们进游戏为了提升点实力，还得拼死拼活的，而阳光兄现在不仅实力高强，还能够享受生活，确实令我眼热啊！阳光兄你刚才说你拿出来的那茶叶是正宗的高山洞顶乌龙茶，恐怕那夷洲早已经被阳光兄给占了吧？”

　　杨天这时候也不谦虚了，笑笑道：“也没有多久，差不多半年而已。”

　　“我就说嘛！为什么汉灵帝之前突然封了你一个夷州牧，感情你本来就已经占领了夷洲，这我心里也算是好受一些了。你不知道，当时我听说你被封了夷州牧，还统管会稽郡、夷洲、琼州三地，我当时还以为那是系统额外送个你的呢！现在看来，那也是顺水人情啊！如此说来，那琼州你现在也已经占了？”风流浪子虽说自己心里好受一些，但其实际上却并不好受，毕竟这差距太大了，让他觉得自己这几年在游戏中简直是白混了，毕竟当自己才在一县之地混出点名堂出来，别人却已经实打实的占据了夷洲，虽说有可能夷洲的原住民实力不强，但一个夷洲却也相当于是一郡之地啊！比自己这梓潼县可要大多了。


第0524章 各怀心思

　　杨天说道：“这琼州嘛！还不算占下来，不过是刚建了两座城而已，还在小打小闹。”那语气，明显是气死人不偿命。

　　风流浪子也算是被打击习惯了，摇了摇头，甩掉脑袋中那些混乱的想法，然后说道：“看来我是真不敢与阳光兄你比了，太打击人了。阳光兄，能否方便说说这海上到底有什么好东西？我可是听说海上的资源和宝物可都比内陆要多许多。”

　　杨天说道：“还不都一样，海上那些品级的资源在内陆也能找到，只不过是都在一些险要之地或者高山之上而已。”

　　风流浪子苦笑道：“你也说了是在险要之地或者高山之上，那些地方是一般人能够到达的吗？哪能与你那些岛屿上相比啊！要弄到这些高品级资源可就容易多了。”

　　杨天笑笑道：“这倒也是，只要出了海，要弄到好东西确实比内陆要容易一些。我说那铁甲犀浪子兄应该知道吧，那就是在海岛上找到的，另外还有一些东西，倒是对我的领地发展颇有助益。”

　　风流浪子忽然心中一动，阳光手下那支青龙军团的实力他可是早有耳闻，而且在论坛的一些视频上，还亲眼看到过那钢铁洪流的战争场面，可谓是非常的震撼。真要说起来，恐怕没有任何人不眼馋白云城的那些铁甲犀。只是正因为他们都知道那是好东西，估计杨天不会拿出来与人分享，若是直接提出来要想对方购买这些铁甲犀，那就显得有些脑残了。这就好比在现实世界，M国拥有B2，也没有一个国家跳出来说要去购买这东西，难道他们不眼馋吗？当然是眼馋的。只是明显不可能完成的事情要再去付诸行动，不仅得不到好处，反而容易得罪人。

　　但是现在杨天却主动将铁甲犀这宝贝提了出来，虽然没说出售，但却给了风流浪子探口风的机会，他正准备说话的时候，那店小二却已经端着茶壶上来了，为两人倒上了两杯茶，才将茶壶放下，转身离开了。

　　杨天举杯喝了一口，脸上一脸陶醉的表情道：“浪子兄，你试试看！这茶确实不错。我那领地里茶叶也不少，但能与这茶相比的，确实没两样。”

　　风流浪子此刻心里想着其他事情，随手端起茶杯抿了一下，赞叹道：“确实是好茶！还是阳光兄能享受啊！阳光兄……我有个事情想向你问问？”

　　“浪子兄，你何时变得这儿吞吞吐吐的了？有事情就直说吧！”杨天却是大气的笑笑，那样子很是豪迈。但在他心里，其实早笑开了，这鱼儿终于上钩了，他怎么会不高兴呢？

　　风流浪子哪知道这是杨天故意给他弄了个坑让他跳啊！见杨天如此豪爽，当下就道：“阳光兄，不知你的领地内这铁甲犀的产量如何？如果有所剩余的话，能否……嘿嘿……买一些给小弟啊？”这风流浪子为了得到铁甲犀，可真够低姿态的，连小弟的自称也用上了。要知道他可是中国第一大公会的会长，以前在游戏里，从来都是做老大的，又怎么会自称小弟呢！但形势比人强，别人手里现在有好东西，自己又无法抢过来，姿态不放低一点，怎么能够达到目的呢？

　　杨天脸上顿时现出为难之色，憋了半天才道：“浪子兄，这个……其实我手中的铁甲犀也不多，那产铁甲犀的地方只是一个小岛，生长率也不是很高。供应我那青龙军团倒也勉强足够，但剩下的量也就不多了。之前我为了能够尽快在西凉叛乱剧情任务中打开局面，请望天城的几大玩家势力到西凉阵营去做卧底，答应的条件就是给他们每个势力弄一些铁甲犀。现在这个承诺都还摆在纸上，未能实施呢。我总不能让给我办事的人寒心吧！浪子兄你说是不？”

　　风流浪子既然开了口，这最艰难的一步都迈出来了，哪会因为杨天的一句话而放弃呢？而且听杨天的语气，似乎他对铁甲犀的官制并不是非常严格，只要关系到位，还是可以分一些出去的。这样一来，自己想要弄到这铁甲犀也并非不可能，无非就是能付出多大的代价而已。

　　犹豫了半晌，风流浪子才道：“阳光兄，你看这样成不？你在给那几个玩家势力的铁甲犀份额中分一些给我，我会给他们相应的补偿的。而且，你分出来的这一部分相当于是我从你手中购买的，我会付给你等值的价钱的。”

　　杨天听后，倒是愣了一下，他确实没想到风流浪子会提出这么一个主意，最初他觉得风流浪子应该会让杨天先卖给他一些铁甲犀，然后再兑现给望天城那六个玩家势力的承诺呢！不过虽然有些出乎他的意料，但也还在杨天的掌控之中。还是装作很为难的说道：“这个也不太好，天下没有不透风的墙，再说浪子兄得到这铁甲犀也是会拿出来使用的，在目前，铁甲犀相当于是白云城的招牌，别人一看就能知道。到时候其他势力找上门来，也向我提出购买铁甲犀的意向，你叫我怎么推辞啊？这不也得罪人吗！”

　　风流浪子一听这话，心中稍稍安定了一些，不就是找个推辞的理由吗？那还不简单！我不拿钱向你买，而是那东西交换，只要我拿出来交换的东西别人没有，那不就可以推掉了吗？在他心里已经有了初步的想法，不过在提出来之前，却必须将有些问题在确认一下，当即问道：“阳光兄，这找理由推辞的事情就交给我，保证你没有后顾之忧。不知道阳光兄还有没有其他顾虑？”

　　杨天轻泯了一口茶，然后说道：“既然浪子兄都将话说到这份儿上了，我要是再推辞，却也有些说不过去了。你说吧，打算怎么交易？先说好，如果是用钱买，那我可不同意，太高了你不愿意给，太低的话我也不差那点钱。”

　　风流浪子蛮有信心的道：“阳光兄放心吧！到时候交易的东西绝对让你满意就成。在我说出交易方法之前，我想先问一下，阳光兄打算提供多少铁甲犀给我呢？”

　　杨天沉吟一番之后，说道：“两千头，这已经是我能从其他几个玩家势力手上分出来的最大数额了。”其实他说出这个数字也是经过深思熟虑的，风流浪子既然想要着铁甲犀，自然不是为了弄一两个宠物而已，而是想成建制的组建军团。因此他期望的数量绝对不止一千，而且就目前的情况而言，一个千人军团就算实力再强，在大规模战争中，能够起到的作用也不是很大，除非像杨天的亲卫军团铁鹰锐士。另一方面，杨天为望天城那六个玩家势力承诺的是五千头铁甲犀，而与风流浪子最终成交数额必然不会超过这个数字，因此杨天也为自己留够了谈判空间。

　　风流浪子心中一喜，当初还以为杨天会说几百头呢！没想到他一出口就是两千头，看来自己就算亮出那底牌也不算亏了。不过还是面露难色，道：“阳光兄，这两千头是否少了一点啊？现在每个大势力的军队动辄上百万，其中七、八阶的精锐也差不多有数万之多，寥寥两千头铁甲犀，难当大用啊！而且这宠物战死后又不能复活，每场战争打下来，总会有死伤吧！你看……这个数量能否增加一些？”

　　杨天说道：“这个数量已经够多了，如果再增加一些，说不定别人就会有意见了。要知道我给望天城那六大玩家势力也不过是每个势力五千头，要知道他们付出的代价是巨大的，整个势力在西凉叛乱前面那一个多月完全无法获得积分。当然，这分出两千头我倒还可以去说项一下，只要你给些补偿，他们也会同意。但若是分得太多，估计就难了。浪子兄你能看到铁甲犀的价值，比人自然也能看出。浪子兄你觉得呢？”

　　杨天倒也想将给望天城那六大势力的铁甲犀数量说少一点，但实际上却是不可能的，毕竟飞翔的帅猪等人在得到铁甲犀后还是会拿出来使用的，如果与自己现在所说的数目差距太大，那不是给人落下话柄吗？

　　风流浪子虽然也知道杨天手中拥有的铁甲犀不在少数，毕竟现在青龙军团的数量已经突破了十万，算上平时铁甲犀在战争中的损耗，可以想象铁甲犀的产量一定是很高的。至于杨天所说的没剩下多少，风流浪子也相信，但那没有多少是相对于十多万铁甲犀而言的，那最少也不会低于一万的。但没想到自己还是远远低估了杨天，没想到这家伙送给别人的铁甲犀就达到了三万之数。当然，正如杨天所说，那些玩家势力在获得这些铁甲犀的时候，付出的代价也是巨大的，最少在风流浪子看来，要是为了获得这五千铁甲犀而放弃在剧情任务中一个多月时间的收益，那绝对是不可能的。

　　“阳光兄，我给你看样东西，如果你觉得合适，我们在谈铁甲犀数量的事情。”风流浪子也知道到这个时候，靠着空口说白话是办不成事儿的，便从怀里拿出了一颗血红色的宝石，然后递给了杨天。

　　杨天看了看风流浪子一眼，那眼神中居然还充满了茫然，若杨天这时候能够看到自己的表情，一定会觉得什么奥斯卡影帝什么的都是浮云。


第0525章 高级血石

　　从风流浪子手中接过那颗宝石，然后使用了一下探查术，顿时那属性便出现在了杨天眼前。

　　高级血石：黄金级宝石，可为武器附加高级吸血属性。职业要求：王级制造类职业（高级吸血：吸收给敌人伤害的10％转换为自己的体力。）

　　杨天看了之后，顿时眼前一亮，可能这东西就是王凯那家伙所说的更高级的血石吧！也就是那副本的BOSS爆出的物品，看来这副本确实是风流浪子的一张王牌了。想到这里，杨天也稍稍放心了一些，若风流浪子手中变态的东西太多，那将来要是在战场上相见，杨天也会感到很大的压力。

　　不过杨天现在不知道风流浪子手中到底有多少这种高级血石，当下问道：“浪子兄，你打算用这高级血石来换取铁甲犀？说真的，这高级血石的属性确实不错，不过若要与铁甲犀兑换，最少也得两三块才能兑换一头吧！”

　　风流浪子在心理将杨天骂了个遍，这血石可是黄金级宝石啊！虽然这黄金级宝石使用后不一定就能让一件普通武器变为黄金级武器，但成长为白银级武器却还是完全有可能的。更何况，这吸血技能可是非常实用的。现在听杨天说什么两三块才能换一头铁甲犀，有这么珍贵的铁甲犀吗？

　　“阳光兄，你该不会不知道这东西的价值吧？你想想，如果一支军队全部装上有高级血石附加了吸血属性的武器，那将是多么变态的一件事情？”风流浪子忍不住诱惑着杨天。

　　杨天脸上一喜，道：“那不知道浪子兄你手上有多少高级血石，若是数量不少，我倒是不介意将这兑换比例调高一点。”

　　风流浪子立刻说道：“阳光兄，可能你理解错了，我并不是直接拿这血石来与你交换，我手头上那些血石都还不够我公会使用呢！如果阳光兄对这个东西满意，我倒是可以让阳光兄进入到能够爆出这血石的地图中，至于能够打到多少血石，那就看阳光兄你的能耐了。不知阳光兄意下如何？”

　　杨天看着风流浪子，说道：“浪子兄，不知那是什么地方？我估计这血石的爆率很低吧！”

　　风流浪子笑道：“这血石的爆率确实低了一点，不过这爆出血石的地方时一个副本，虽然说每个人每天只能进去一次，却没有限制每天能够进入的总次数，因此阳光兄若能大规模的派人进去打这副本，估计获得的血石数量就非常可观了。”

　　杨天心中将风流浪子鄙视了一番，要不是自己早知道每天爆出的血石数量差不多是恒定的，他还真会相信了风流浪子的话，好在自己这次的目的并不是那所谓的血石，不然的话准让风流浪子这家伙给坑了。

　　不过杨天也没打算就这样同意了，很多细节都还没说呢，道：“还是浪子兄运气好啊！居然都弄出了一个副本了，我现在连副本的影子都还没看到呢。不知道要进那副本有什么要求？而我又可以派多少战斗人员过来？能使用那副本多长时间？”杨天倒是没说什么副本属于游戏内的共同资源，应该大家共同使用之类脑残的话。在《天下》中，一切是靠实力说话的。虽然杨天不惧怕风流浪子的实力，但却有些怕麻烦，特别是在董卓之乱即将来临的时候。

　　风流浪子立刻道：“我先说下进入这副本的要求吧！这个副本只是一个普通副本，没有职业限制。每次开启副本最低需要50人，最多也就能容纳200人同时进入一个副本，实力最低需要五阶。至于阳光兄可以派多少人过来，又或者能使用多长时间，那就看阳光兄准备了多少铁甲犀了。我是这样想的，我们以一年为限，如果这次阳光兄能给我两千头铁甲犀，那么阳光兄就只能派两千人过来打这副本。如果是五千头铁甲犀，便可派出五千人。这个数量完全由阳光兄掌握。在一年之内，阳光兄所派来的人都可以无限制的使用副本。阳光兄认为咋样？”

　　杨天叹了口气，道：“看来浪子兄是没有多少诚意啊！这两千人看起来似乎能够开启四十次副本，但你却没有跟我说过这东西的爆率，万一这玩意儿十次都暴不出一颗，那我岂不是亏大了？”

　　风流浪子早猜到杨天没有这么容易上当，笑笑说道：“阳光兄倒是看得明白，你说得没错，你手中拿的那高级血石的爆率确实很低，只有副本最终的BOSS才暴。不过你也看到了，那是高级血石，当然相应的还有普通的血石，这种普通的血石吸收转化量是3％，用来给普通士卒使用倒也是足够了。而那种血石却是普通的怪物都能爆出的。我得到这副本也没有多长时间，因此具体的爆率也没有总结出来。”

　　杨天端起茶盏，喝了一口，说道：“浪子兄，这两千人确实是少了一点。我看这样吧！我想办法给你弄五千头铁甲犀，不过你得允许我派三万人过来，同时，望天城那六大玩家势力，每个势力也要能派五千人过来。而且我们过来的人，你还得安排练级场所，毕竟他们不可能整天在副本中呆着吧？而我也不可能每天将他们传送回去，然后第二天又传送过来。如果要这样弄，估计要不了两天，我就破产了。另外，我那些人在你这里打这副本，所有收益的税收也得给免了。”

　　关于练级场所和税收的问题，杨天确实不得不考虑进去，练级自然不用说，那可是非常重要的事情，如果因为在这里打副本将等级给拖累了，那也是很大的损失。至于税收，里面可就有很多讲究了，要知道对于玩家的收益税，那是系统从玩家账户中自动扣除的，如果是物品，则由系统自动评估价值，一般而言这个比例是5％。但作为领主是可以调整这个比例的。最高能够达到50％，非常的变态。要是不先讲明白，万一风流浪子最后耍花招，将税率调上去，那自己岂不是在为风流浪子打工？


第0526章 交易达成

　　风流浪子陷入了沉思之中，他虽然没有想过要在税收上耍什么花招，不过那练级营地的问题却让他有些为难。毕竟自己若是答应了这事儿，就需要给杨天的军队找一个合适的地方。以风流浪子对杨天的了解，虽然副本的最低限制是五阶兵，但杨天绝对不会派五阶兵过来，最低也是六阶兵。要在自己领地中找出能为六阶兵练级的地方可不多啊！那可是最顶级的练级场所，这要是给杨天分出三万人的地方，对自己领地内的高端武力绝对会有影响。

　　茶楼的包房中顿时陷入了沉默，杨天则品起了茶。

　　半晌之后，风流浪子道：“阳光兄，这三万人确实多太多了，而且还有你那望天城的那几个玩家势力，整整六万人，而且实力最低都是五阶，我到哪儿去找这个大的练级场所啊？我看要不这样，你们派来的人数我就不削减了，一共六万。但练级场所的事情，我最多能够解决一万六阶实力的地方和一万五阶实力的地方。阳光兄可能不知道，那副本中的怪物经验可是非常高的，虽然都是野兽，但击杀后所获得的经验却丝毫不比人性怪低，而且那副本的面积很大，若只是五十人进入副本的话，最少也得三四个小时才能将副本打穿。认真算下来，在那副本中四个小时的练级效果并不比在其他地方练一天差多少。至于在副本收益的税收，那便免了便是。”

　　杨天听后，觉得事情也差不多了，虽然知道自己如果在坚持一下，风流浪子或许还会做出一些让步，但杨天却没心思再这么做了，一点蝇头小利，他也看不上，当下便道：“那就这样吧！浪子兄还有没有什么需要说的？”

　　风流浪子说道：“还有两个事情，一个就是想请阳光兄对副本的事情保密，而且也要要求望天城的那几个玩家势力对此保密。另外我还想问一下，这五千头铁甲犀只是一年时间的，不知道明年阳光兄是否还打算将这交易持续下去？”

　　杨天笑道：“这事情到了明年再说吧！说不定明年你就在什么地方找到了另一种可以代替铁甲犀的好坐骑也说不定呢？那样的话你岂不是亏大了。至于保密的事情，你大可放心，我会将做出详细安排的。”

　　风流浪子对此倒是没太大意见，杨天说的也确实没错，这游戏中的变数太大，有些事情确实不易约定得太长，免得到时候出了问题闹得大家脸上都不好看。

　　随后，二人便就相关问题签订了合约，这也算是比较大的交易，自然要让系统大神做个见证，不然到时候谁反悔了可不好。

　　弄完之后，两人是皆大欢喜，双方都觉得是自己占了便宜。风流浪子更是在心里暗笑，他真的很想知道当白云城的军队在那副本中打上数天之后，可能连一两颗高级血石都没弄到，会是什么样的表情呢？但他那知道杨天却是醉翁之意不在酒，因此他是注定看不到杨天吃瘪的表情了。

　　其实真要认真算起来，双方都没有付出什么。风流浪子一方付出的只是一个能够容纳两万人练级的地方，这对于拥有副本的他来说并不是多大的事儿。至于杨天就更是简单了，那寒冰岛上的铁甲犀产量惊人，五千头铁甲犀而已，不过是花些力气去捕捉，然后将宠物封印起来。完全是无本的买卖。

　　这一番谈完，却已经是中午了，风流浪子顺理成章的邀请杨天去大吃了一顿，酒足饭饱之后，他们才各自散去。

　　……

　　杨天带着朱清和任仲夷回到白云城，便将二人打发走了，然后才让人叫来郭嘉，与他商议派往梓潼县的军队等相关事宜。

　　一番讨论之后，最终决定从各个城卫军中抽调新晋级为七阶兵的士卒前往梓潼，其实这三万人还真的很好找，关键是武将比较麻烦，那毕竟不是一个两个能解决问题的。要知道那副本中每次最少的人数是50人，而士卒要想发挥出最大的优势，必须有武将率领才行。因此以这个数字分下去，白云城最少需要派出六百个武将，这要是放在其他领地，一共有没有这么多武将都很难说。但白云城的武将数量却还是非常多的，最后杨天只是派出了全副阵容的特级武将。这些人现在缺乏的就是独当一面的能力，拉出去锻炼一下也是很有好处的。而且，就现在的白云城领地而言，特级武将的数量反而是最多的，不派他们还能派谁？

　　望天城那六大玩家势力，杨天已经派人通知下去了，他相信这六大势力很快便能凑齐五千核心成员，前往梓潼县。这事情，那些玩家的积极性绝对比NPC要高出许多，要知道这可是他们所知道的第一个副本，由不得他们不上心啊！虽然不一定会有多大收获，但长长见识也是好的。

　　至于之前与风流浪子谈判的那五千头铁甲犀，杨天可没打算从他们的份额中扣除，杨天现在也不缺那五千头铁甲犀，等会儿在寒冰岛去找一些资质比较低的铁甲犀给风流浪子送过去就行了，他之前正想着将青龙军团中一些资质比较低的铁甲犀淘汰一批呢！现在正好有了去处。当然，铁甲犀毕竟是七阶精英级野兽，其资质最低也是B级的，相信风流浪子就算看了也找不出什么茬儿来。只不过当这些B级资质的铁甲犀交易到流风盟成员手中之后，其资质会跌落到C级，那也就怪不到杨天了。系统规则如此，徒呼奈何！

　　第二天，便由一位新晋级的王级武将带着三万人马出发了。赶路的方式自然是传送阵，说实话，现在三万金币虽然对杨天来说还是很大的一笔数字，但也并不是付不起，特别是现在这种赶时间的时候。

　　这一次杨天也一起过去了，毕竟是初次交易，又是与玩家打交道，还是杨天过去比较合适。

　　至于说那承诺交易的五千铁甲犀，杨天现在已经准备好了，全都已经被解除契约被封印起来。这也算是系统为了方便玩家交易宠物，只要玩家在解除与宠物的契约的时候，可以选择将其封印或者放生。放生之后的宠物自不用说，立刻就成为了一头野兽，要想再将其收服，又得重复之前的收服宠物的那些手段，不过这样也并不是没有好处，最少不会降低宠物的资质。而如果是选择将其封印，这宠物则直接变成了拳头大小的宠物封印球。宠物封印球就像是琥珀一半，整个球体晶莹剔透，能够清楚的看到里面的宠物体态，若是有探查术之类的技能，还能看到所封印宠物的具体属性。

　　而现在，这五千宠物封印球全部放在杨天的幽灵戒中，只等着交给风流浪子便成。

　　到了梓潼县之后，风流浪子早已经等候多时了。当下便由风流浪子亲自带路，双方离开了梓潼县城。

　　途中风流浪子倒也问过杨天为何只有他手下那三万军队过来，杨天也给对方解释了一番。原因便是望天城那六大玩家势力还未将各自的五千人挑选出来。毕竟这是答应了风流浪子要保密的，因此在选人上要特别注意。风流浪子听后，倒也没什么意见，反正对方早到晚到，对他都没有什么吗影响。

　　大队人马出城之后，便朝着西面而去，花了大半天时间，差不多走了一百多公里的路程，杨天终于看到前方出现了一座城池的轮廓。通过风流浪子的介绍，杨天才知道前方的城池正是他们要赶往的目的地：山南镇。这确实还只是一个镇，至于为什么会有城墙，那也很简单了，因为风流浪子想办法弄到了一张初级城墙的建造图纸，硬生生的在这镇子外建起了一道城墙。

　　也难怪风流浪子会如此谨慎，毕竟这副本的价值太大了，先不说其中产出的各种物资，单单就那练级功能，都是一个无与伦比的优势。

　　到了城墙下方之后，风流浪子略有些尴尬的说道：“阳光兄，或许得委屈你手下这些军队一下了，因为这地方只是一个小镇，里面的空间有限，因此你这三万人只有驻扎在城外，需要开启副本的时候再进去。不当之处，还请阳光兄不要见怪。”

　　既然对方都如此说了，杨天还能说些什么，好在这地方也属于流风盟的核心地带，不用担心会受到别人的突然袭击，就算是驻扎在城外也没什么危险。而且杨天的幽灵戒中也带足了营帐，没有太大问题。

　　风流浪子很快就给杨天的军队指定了一块地方，然后让他们开始扎营。

　　“阳光兄，在这山南镇西面二十多公里处，有一个猛虎岗，全都是五六阶野兽，完全适合你麾下的军队练级。而且刷新速度很快，供应两三万人是没有问题的。”风流浪子见其他事情都已经处理完毕，便开口说道。

　　杨天对于风流浪子指定的练级营地是野兽营地倒也没有任何意外，因为人形怪不论是在物品的爆率上还是在所能获取的经验上都比野兽类怪物强多了，在杨天没有特别要求的情况下，风流浪子自然不会大方的给杨天找一些人形怪营地让对方的军队练级。


第0527章 锻骨丹

　　杨天并没有亲自去打山南镇内的副本，毕竟按照风流浪子所说，里面那BOSS的战斗力比特级武将也强不了多少，唯一的差别便是那家伙的防御超强，生命力旺盛。一个特级武将再有一些普通士卒从旁协助，便能将其杀死，唯一需要的便是时间而已。这样的实力自然是提不起杨天的兴趣，说不定自己将其一刀秒杀了都有可能。而另一方面，击杀这些怪物，杨天无法获得丝毫经验，同时也不会爆出任何东西，杨天自然不会无聊的跑进去自找没趣。

　　将幽灵戒中那五千铁甲犀宠物封印球交给风流浪子之后，杨天便单独离开了。至于以后这里的军队打出的那些幻豹之皮，杨天自然会派人来收取，只是这样一来，估计幽灵戒就无法戴在自己手上了。好在他还有属性更加变态的璇玑戒，虽说璇玑戒单位时间内能收取的物资不多，但这种赶时间的时候也不会有多少，总得来说影响不大。

　　杨天回到白云城之后，便安心的继续在白云城呆着。没事的时候他就在领地内逛逛，看看领地的运转情况。现在手下已经有了这么多文臣武将，大多数事情已经不需要他亲自操劳了，在这种情况下，他自然也就闲了下来。而他现在需要等的就是甘宁赶到九江，然后他再传送过去，想办法收服周泰，同时看看能不能买一送一，拿下蒋钦。

　　至于说董卓之乱，那比收服周泰还更加遥远，现在董大胖子还继续在洛阳城内作威作福，一时间也还没有人跳出来反对他，大伙儿都不想做这个出头鸟。怎么说现在名义上的皇帝还是刘协，董卓也还没有做出鸩杀刘辩和何皇后的事情来。

　　这天，杨天刚从城中闲逛回到将军府，一个官员急匆匆的跑了进来，在侍卫通传之后，这官员见到了杨天，原来这人正是管理制造业的工曹掾冯工。

　　“冯曹掾，你这么急匆匆的来见我，所谓何事啊？”杨天在其见礼之后，立刻问道。

　　冯工难掩脸上激动的表情，说道：“启禀主公，今天上午，负责制造洗骨丹的帝级医师姜志用终于成功制作出了一枚极品洗骨丹，他当时就遣人将此事报告给了属下，属下觉得此事关系重大，特来向主公禀报。”

　　杨天微微一愣，经冯工这么一说，他终于想了起来。如果自己没有记错，这姜志用应该早已经突破到了帝级吧？而且他本身就拥有神炼天赋，怎么到今天才成功制作出一枚极品丹药呢？要知道当初制造培元丹的夏昊在拥有了神炼天赋之后，第一天便成功制造出了极品培元丹。这究竟是丹药问题呢？还是药师的问题？

　　杨天一时得不到答案，便问道：“冯曹缘，这姜志用晋级帝级药师应该也有两三月二了吧！怎么今天才成功制造出一枚极品洗骨丹？难道当时他在突破了帝级药师后你们没有将那洗骨丹制作配方交给他？”

　　冯工立刻道：“启禀主公，姜药师确实是在三月前晋级到帝级，而且属下在其晋级为帝级医师的那一天，就亲自将洗骨丹制作配方交给了他。之所以现在才制作出极品培元丹，或许是因为丹药的问题。主公在看了这丹药的具体属性之后，或许便能理解了。”冯工说完，立刻从怀里拿出一个精致的小瓷瓶，然后双手递给了杨天。

　　杨天接过瓷瓶，立刻打开了瓷瓶上面的塞子，顿时一股清香从瓷瓶中散出，弥漫到整个房间。他的心理顿时充满了震惊，这种异香，杨天也闻到过几次，而每次闻到这种香味，杨天都觉得神清气爽。而那几次，无一不是因为地级丹药，一次是肢体再生丸，另一次则是人灵丹。当然，杨天还闻到过更加浓烈的香味，那边是地灵丹，正宗的天级丹药。

　　从香味中，杨天已经肯定了这颗极品洗骨丹绝对是地级丹药，这可是让他惊喜万分。虽然普通的洗骨丹已经是白金级丹药，看起来极品的洗骨丹被列为地级丹药也是顺理成章的事情，但要知道，这白金级丹药和地级丹药可是有着天差地别的。用一个比喻可以形容，白金级的丹药还只能算是凡丹，但地级丹药却已经是灵丹的范畴了。任何一颗地级丹药，其属性都只能用变态来形容，其效果足以改变一个人的命运，不论是之前杨天获得的肢体再生丸，还是从神秘商人那里购买的人灵丹，无一不是如此。杨天刚才也想过这极品洗骨丹肯定比普通洗骨丹要好上很多，但却没想到它居然能成为地级丹药。

　　在那瓷瓶中，一颗泛着金黄色光泽的丹药正静静的躺在里面，大小与一颗豌豆差不多，但这小东西的价值却是无与伦比的。杨天一个探查术过去，立刻得到了这丹药的准确属性。

　　未命名丹药（极品洗骨丹）：地级丹药。武力值低于90之人服用后，可直接将武力值突破到90点。武力值达到90点之人服用后，可直接突破至王级（九阶）。每人限用一颗。

　　看到这极品洗骨丹，杨天终于明白这东西为什么会是地级丹药了，如果这都不是地级丹药，那什么才是地级丹药？如果是一个普通人使用，便直接相当于增加了八十多点的自由属性值。而如果是八阶顶峰的人使用，便能直接让武力值突破90，不论你是否修炼内功，都能自动领悟绝学，成为一名九阶战斗职业。当然，武将是没有这种待遇的，因为以现在的系统规则，武将若是没有修炼到特级内功，便不能将武力值增加到90点。或者说这也是因为武将这个职业比起其他职业优势太过于明显，又得便有失吧！

　　但对于士卒来说，特别是A级资质甚至比A级资质更低的人，只要其武力值能够达到90点，便能直接成为九阶兵，这是一个多么诱惑人的事情？当然，对于这颗极品洗骨丹后面所注释的美人限用一颗，这就让杨天非常蛋疼了。如果这能够使用两颗开该多好啊！这能带来一个什么样的效果呢？那就是不论你的资质有多差，只要服用两颗这种极品洗骨丹，武力值立马就能达到91点，领悟内功绝学。至于这过程中需要学习的那些招式类技能，也不过是需要在军营或者武馆中走走过场，然后便能直接学会了。


第0528章 扩军

　　杨天现在也算是明白这极品洗骨丹的制作成功率为什么会这么低了，如此变态的属性，如此的地级丹药，要是任仲夷经常激发出神炼天赋，炼制出这种极品丹药，那可就相当于批量制造九阶兵啊！还有比这更变态的吗？

　　很显然，系统绝对不会送给杨天这么大一个馅饼，恐怕任何人都不可能得到这么大的一个馅饼，因此，对于这丹药的制作成功几率，系统做出了极为严苛的限制，以至于两三个月内，任仲夷也仅仅成功制作出了一颗。按照杨天估计，恐怕不仅洗骨丹如此，其他比如养魂丹、皇极丹等丹药同样也是如此。

　　不过就算这东西产量很低，杨天还是充满了期待，当即问道：“冯曹掾，现在只有这洗骨丹制造出极品丹药吗？”

　　冯工立刻道：“前些日子主公曾将六张神炼天赋卷轴交给属下，属下当日便将这六张卷轴给一些药师学习了。其中三位帝级药师是负责生产养魂丹等三种丹药的，另外三张卷轴给了制造回气丹的赵全，以及两个制造金疮药的王级医师。后面这三个王级医师很快便成功制造出了自己所制丹药的极品丹药。因为其属性也就是帝级药师制造出的丹药，属下觉得这三项意义不是很大，因此便没有过来向主公汇报。至于炼制养魂丹等三种丹药的地级药师，到现在都还未能成功制造出相应的极品丹药。”

　　杨天听后，难免有些失望，毕竟像这样的好东西，自然是多多益善，只是现在看来，这个目标还很遥远，除非自己有一天能够获得大量的洗骨丹之类的配方，然后一张张神炼天赋卷轴砸下去，说不定还真能将这些变态丹药的产量提升起来。

　　半晌之后，杨天说道：“这颗丹药我留下了，以后这类丹药便命名为锻骨丹好了。你去赋曹掾袁杰那儿领一千两黄金，奖励给姜志用，叮嘱他多多用心，争取能够将这锻骨丹出现的几率提上来，到时候另有重奖。”

　　“是！主公！”冯工立刻领命。

　　随后杨天便吩咐他先行离去，而杨天则拿着那颗丹药前去找人实验药性了。

　　这东西，杨天自然不会拿来用在普通的士卒身上，因为现在杨天手上可不缺八阶兵，他缺少的是领悟了绝学后的九阶兵。毫无疑问，用来实验药性的自然就是这些还未晋级的八阶兵，而且还不能是修炼了内功的。

　　杨天来到军营，找来了一个常年守卫军营的八阶兵，然后拿出那颗锻骨丹让他服下。

　　对于杨天的吩咐，那个士卒自然不会有丝毫的犹豫，他可不认为杨天会害他，因此拿过丹药后，就一口吞了下去，其动作之快，让杨天看了都有些汗颜。

　　很快，那士卒便有了反应，就见他脸色瞬间一变，然后蹲坐在地上，开始消化锻骨丹所爆发出来的强大能量。这样杨天不得不感叹《天下》里面的一切越来越真实了，就连服用一颗丹药也有这么多的讲究。

　　杨天就找了一个凳子坐在着士卒身边仔细看着，差不多过了一个多小时，那位士卒总算是有了清醒的迹象，杨天立刻对其使用了一个探查术，清楚的知道了他的个人属性。而结果完全让杨天满意，这本来没有修习内功的八阶兵，此时却晋级到九阶，而且领悟了一个很大众化的内功绝学《千煞心诀》，这也是杨天所知道的由士卒自动领悟成功最多的一种内功绝学。这心诀使用起来杀意凛然，似乎是与士卒的实力提升是从战场上走出来的有关。

　　那士卒很快就醒了过来，他似乎也知道了自己身体的变化，立刻跪拜在杨天面前，向其磕头谢恩。对于一个普通的A级资质士卒而言，要想晋级到九阶，几率差不多只有3％-5％左右，而每次晋级后要想再次进行进阶试炼，必须得等大半年时间，平均而言，一个士卒晋级到八阶之后，差不多十来年就能晋级到九阶，但如果运气差，很可能二三十年都无法成功晋级到九阶，这漫长的时间足以让任何人疯狂。

　　虽然说白云城领地拥有很多的加成，但晋级九阶却也是一个难以迈过的坎，而现在这士卒没有任何压力，直接就成功晋级为九阶兵，这又如何不让他激动呢？

　　杨天立刻将这士卒扶了起来，勉励了他一番之后，便吩咐他自行前往玄甲铁骑军营，转职为玄甲铁骑，然后等凌云塔建好之后，去碰碰运气，看看能不能成功转职为武将。如果真的成功了，那他的将来就可以说是飞黄腾达了。

　　待那士卒欢天喜地的离开之后，杨天才慢慢向将军府走去。一路上，他想了很多，包括如何让这些极品丹药利益最大化。他也想过将这些东西拿来出售，但最后还是被他否决了。虽然这东西如果拿出来卖，一定能卖出大价钱，但杨天却觉得就算卖了再多的钱，也没有提升白云城实力来得实在。除非将来这些丹药的产量完全能够满足白云城需要，否则杨天不打算将他们用来出售。当然，偶尔作为政治筹码用来交换一些东西也还是可以的。

　　……

　　随后这段时间，白云城十二大主力军团终于整饬完毕，将这段时间重新培养的七八阶士卒以及在西凉叛乱中招降的军队重新进行了整编，把他们中大部分人员扩充到了那十二大主力军团中，使得这些军团不论是在数量上，还是在质量上都有了很大的提升。

　　首先四大高级特殊兵种军团，此时还是清一色的八阶兵，其中青龙军团的人数终于突破了十万，达到了十二万之多，可以说是除了白虎军团之外，十二大主力军团中人数最多的一个。黄忠的烈阳军团以及太史慈的炎龙军团因为军团等级限制，人数还是只有十万。谁让他们这类自带的特殊兵种人数限制太过于厉害，在一级军团的时候人数最高也只能是两万，现在军团等级都已经提升到五级，人数也就只有满员的十万人。但就战斗力而言，他们的实力比起其他那些普通的主力军团可就强太多了。

　　至于锦帆水军，在前面已经说过，便不再赘述，要不是因为这大半年时间里在南海深处遇到了大量的正规海盗军团，恐怕它现在的等级还只是一级。不过不得不说那些那些海盗军团真够大方的，使得现在的锦帆水军等级达到了5级，大有赶超烈阳、炎龙两大军团之势。

　　除此之外的八个普通主力军团，人数最多的还是白虎军团，人数达到十五万，其余的军团数量都是十一万。

　　而这些普通主力军团数量上的提升虽然可喜，但更加难能可贵的是质量上的变化。现在这些军团中达到八阶实力的精锐成员数量已经将近30％，虽然这比半年前的10％的数量只提高了20％，但带来的效果却是让整个军团的战斗力翻倍。

　　在军队士卒个人实力发生变化的同时，其武器装备也同样发生了变化，这主要是针对这些普通主力军团而言的，毕竟在半年前，那些由特殊兵种组成的军团就已经全部换装完成，那时候他们就已经装备上了白银级装备，只是还不是很完整而已。而这次只是将这些军团的装备全部改换为统一的全套白银级装备。而那些普通军团的七阶兵，现在都已经换上了青铜级套装，至于里面的八阶兵，则与那些高级特殊兵种的待遇差不多，全穿着白银级套装，唯一的差别便是这白银级套装的一些部件还不完全。

　　而那每个城池的城卫军的数量倒也不是很多，平均每个城池也就六七千人左右，但要知道，现在整个白云城领地，达到小城级别的城市数量已经超过了六十座，其中大半都是在夷洲，这些城卫军加起来也差不多有四十多万人。只是这些城卫军的实力比起主力军团差得就不是一点半点了，基本上都是由六阶兵组成，还有少部分的五阶兵和七阶兵。其装备也基本上是主力军团淘换下来的青铜级装备。

　　当然，这里所说的城卫军实力不强那也是相对于白云城的主力军团而言的，这些军队要是放在其他玩家势力手上，那绝对也是主力存在。

　　以上说的是士卒的变化，而随着时间的推移，修炼的日益加深，白云城的统兵将领的个人实力也是发生了巨大的变化。一般的王级武将都提升了两点以上武力值，更是有数名武将从王级突破到了地级。而帝级武将也都差不多提升了一到两点武力值，而唯一没有变化的便是太史慈，谁让他的武力值原本就已经是98点呢？要想继续提升，可不是短时间内能办到的，就算是拥有提升六倍修炼速度的融灵丹以及通天阁等多种优势，也是一样。

　　当然，这其中最主要的原因还是在太史慈自己身上，其实现在他已经将炎龙噬天诀修炼到巅峰阶段，随时都可以突破到第九层。但是追求完美的他却不想就这样突破上去，因此他还在继续修炼，争取将这一层突破到化境，然后才直接突破至第九层。对于这种情况，杨天也是乐见其成。


第0529章 仙吕峰上的长老

　　如果说武将中实力提升最快的人，当非甘宁莫属。

　　在杨天刚收服甘宁时，他不过是一个武力值只有94点的王级武将，现在却已经成长为一个武力值为98点的帝级武将，虽然也是刚刚将武力值提升到98点，但在一年多时间内提升了四层，也足以傲视群雄了。

　　而甘宁之所以升级如此之快，与其率军在南海之中日夜奋战是分不开的。

　　在看到扩充后的军队规模之后，杨天对于接下来的战事更有信心了。或许，在董卓之乱中，自己真的可以一鸣惊人。

　　……

　　在南海飓风岛上，风云宗此时已经颇具规模了。

　　早在大半年之前，紫虚上人就已经将风云宗外的阵法布置妥当，现在宗内的灵气可谓是非常浓郁，虽说比起蓬莱仙岛还有差距，但对于任何一个玩家势力而言，都是难得的宝地了。

　　风云宗内的九座山峰上都建起了建筑，一般而言，不同的职业在不同的山峰上。而以目前风云宗的等级，长老的数量已经增加了不少，每座山峰上最少都住了两个长老，其中包括中吕峰的杨风和方济，两人都是术士，一个圣级，一个王级，不过一般情况下杨风都没有呆在风云宗内，而是在镇海城内的附属神庙中。

　　至于那只住着两个长老的山峰则是仙吕峰，这两人正是之前杨天从法国区拐带回来的圣级亡灵法师卡尔，以及被掳来的帝级土系魔法师诺恩。那诺恩在被杨掳道中国区来之后，确实硬气了一段时间，但在郭嘉多方劝诱下，诺恩最终还是没能保住自己的晚节，选择了背叛自己的前主人，转投到杨天的麾下。当然，其实这也算不得是背叛，因为诺恩之前的主人早已经死掉了。

　　卡尔和诺恩之所以呆在仙吕峰上，自然是被杨天塞进了风云宗当长老。其实当初杨天也是带有一种实验性质的，他当时也不知道这国外的职业是否可以在国内的宗派中传道授业。没想到他这一试之下，还真成了。而卡尔和诺恩对于这里的环境也非常满意，因此便在这里住下了。

　　仙吕峰上的学徒不多，甚至比中吕峰上转职为术士的人还要少上很多。这或许便是因为两个不同的区域，百姓的体质不一样造成的。在中国区，很难找出适合转职为魔法师的人。当然，这很难并不是没有，最少还是让他们找出了这十来人。不过比起来，诺恩的运气就比卡尔好多了。因为在这十二人中，诺恩的弟子就占了八个，卡尔却只有四个弟子，这还得算上之前就已经转职为亡灵法师的史可。

　　诺恩对于弟子稀少倒也不是很在意，这几天他的心情还是很不错的，因为他之前因为使用祭坛复活而降低了的实力终于算是复原了。毕竟他曾近到达过圣级的层次，恢复起来自然是比修炼要快多了。

　　如果仅仅是恢复了自己的圣级修为，还不至于让他如此高兴，更让他兴奋的是，杨天之前赐给了他一具兽尸，那兽尸卡尔虽然不认识，但却清楚的知道其生前的实力一定非同小可。为了将这具尸体的价值发挥到最大程度，卡尔将其与之前破碎掉的那头骷髅巨兽进行了骨骼重组，然后重新得到了一句骷髅巨兽。这或许不能算是骷髅巨兽了，而是骷髅巨鸟。

　　也不知道是那头兽尸的原因还是其他原因，反正卡尔在重新炼制这头骷髅巨兽的时候，便觉得这家伙的骨骼虽然异常坚硬，但重量却是很轻，只要稍加处理，绝对是能够拥有飞翔的能力的。任何一个人类都无法摆脱对飞翔的渴望，因此卡尔在确定了这骷髅巨兽的骨骼有如此特性之后，立刻就将其再次重组，炼制成了一头骷髅巨禽。那威武的身姿像足了西方世界的巨龙，虽然只是一具骷髅，但谁说骷髅龙就不是龙呢？

　　而卡尔恢复实力的消息自然瞒不过杨天，不过当他刚得到这个消息的时候并没有过来。虽然卡尔有着圣级实力，但却只能算是一招暗棋，如果放在明处，很可能被视为异类。

　　不过在知道卡尔居然弄出了一头能够飞行的骷髅巨兽之后，他顿时心中一动，当即决定立刻前往风云宗去看看。

　　在见到卡尔的时候，那家伙还正疯狂的操作着那骷髅巨兽在空中飞翔，那巨大的身体就像是一片灰云。杨天有种感觉，若是自己被这骷髅巨兽攻击，绝对抗不了几招，这东西比起之前卡尔弄出来的那头圣级骷髅巨兽还要变态，肯定有着圣级巅峰的实力。当然，这种圣级巅峰的实力在黄忠面前还是不够看的，尽管黄忠刚晋级圣级一年多时间，还远未达到圣级巅峰，但谁让黄忠拥有超级历史武将的称号加成呢？

　　但黄忠这样的人中国区能有几个？而且要不是因为黄忠之前击杀蓬莱仙岛的守护仙兽烈焰兽之后，提升了一点武力值，不然，以帝级巅峰的实力，恐怕也比这头骷髅巨兽强不了多少。因此总得来说，这头骷髅巨兽绝对有着横扫中国区绝大多数历史武将的实力，其中包括一部分的超一流武将。

　　站在卡尔身后的史可最先看到杨天，而他在发现杨天的时候明显的愣了一下，似乎没想到杨天会在这时候来到风云宗，还专门跑到仙吕峰来看他们。

　　史可对现在的生活可是非常满意了，虽然说背井离乡，但对他这种孤身一人的人而言，在什么地方不是一样呢？比起以前那种日夜受到死亡威胁的生活而言，现在在这风云宗内简直就是天堂一般的生活。因此在他的心里，对杨天充满了感激。甚至可以说是将杨天当做神一般的崇拜。

　　“少爷，你怎么过来了？”史可满心激动的迎了上去。

　　杨天没好气的瞪了他一眼，说道：“你小子怎么说话的？难道我不能到这里来不成？”

　　史可貌似很憨厚的嘿嘿一笑，他也知道杨天是在跟他开玩笑，并不是真的质问他，便说道：“少爷说哪儿的话！您能到这里来看看我们，那可是我们的荣幸！”

　　“别拍马屁！你老师过来了。”杨天指着刚刚将那飞行的骷髅巨兽收起来的卡尔说道。


第0530章 女娲神庙

　　“主公，你怎么有时间到仙吕峰来呢？”卡尔走近之后，向杨天见了礼，便问道。

　　杨天笑笑，道：“这不是在白云城内闲着无事？便到处走走，正好今日来到风云宗，听说你实力恢复了，还炼制了一头能够飞行的骷髅巨兽，便特意过来看看。”

　　卡尔额头上冒出一丝黑线，说道：“主公，那是骷髅巨龙！虽然骨骼并不是有巨龙的尸骨组成，但经过属下重组后，那些骨骼已经不比巨龙的骨骼差，甚至还要好上一筹。”

　　杨天却是不太赞同，说道：“卡尔，做人得诚实啊！你这明明不是巨龙骨骼召唤出来的骷髅龙，哪能说是巨龙啊！说出去不怕人笑话啊？”

　　卡尔却继续道：“我这完全是按照重组巨龙的方式龙出来的，因此它就是实实在在的骷髅巨龙。”

　　杨天见卡尔说得如此斩钉截铁，也算是明白过来了。这卡尔绝对是对巨龙有着非同一般的情结，估计是以前想弄一头真正的骷髅巨龙，但却一直没有成功，要知道巨龙的尸体岂是能轻易找到的？大多数人甚至一辈子都没有看到过巨龙，更不要说巨龙的尸体了。而现在终于让卡尔给找着了一个机会，因此想方设法的弄出了这样一头“骷髅巨龙”出来。

　　卡尔毕竟是他的手下，杨天也不准备再打击他，笑着说道：“好吧！就算你这是骷髅巨龙，那不知道你能控制这头骷髅巨龙的有效距离是多远？”

　　卡尔也知道杨天也只是口上赞同他那骷髅巨龙的说法，但也没有继续争辩，说道：“这头骷髅巨龙很有灵性，就算是再二三十公里远的地方，我也能控制好这头骷髅巨兽，而且还能与它进行视野共享。也就是说，它在二三十公里外看到的一切景象，能够同步传递到我的脑中，相当于我亲自去看的一样。”

　　杨天顿时一喜，沉吟片刻说道：“卡尔，你这骷髅巨龙总不会惧怕瘴气吧？”

　　卡尔先是一楞，接着笑道：“主公多虑了，这骷髅巨龙本就属于亡灵，早已经没有了生命，各类剧毒自然对其没有效果。主公如此问，是否有什么事情需要属下去完成？”

　　杨天点了点头，道：“确实有一件事情，而且已经困扰了我很长时间了。在两年前，我的手下在交州郁林郡发现了一座废弃的神庙。那神庙在一个湖泊中央的湖心岛，我当时急需神魂，便亲自前去。哪知道那湖泊上空居然瘴气密布，根本无法穿越，而且那湖水也是一稀罕物，可能是溺水，任何东西都无法在上面漂浮，因此我们根本无法到达那湖心岛。如果你那骷髅巨龙真不怕瘴气，或许我们就可以从空中进入了。”

　　卡尔听后，沉思一番道：“这个应该没有多大问题，不过具体的还得到了地方试过之后才知道。”

　　……

　　一天之后，在交州郁林郡内的一处深山之中，杨天带着卡尔以及一个小队的铁鹰锐士来到了那满是瘴气的湖泊前。故地重游，杨天的心情颇不平静。

　　两年过去了，这湖泊没有丝毫变化，但自己以及自己的白云城领地却发生了翻天覆地的变化，早已不是从前的吴下阿蒙了。

　　“主公，你说的废弃神庙便是在那岛屿上？”卡尔指着湖心的岛屿问道，虽然距离较远，但也可清晰的将岛上一切尽收眼底。

　　在那只有不到一平方公里的小岛上，确实耸立着一座残破的建筑，与之前杨天所看到过的神庙风格相差无几。而且杨天现在拥有了鹰眼，自然可以将岛上的景象看得清清楚楚，包括那建筑上正对着这一面的大门上那几个字。

　　女娲神庙！

　　看来这确实是一座神庙！因此在卡尔问话之后，杨天立刻点了点头。

　　但在杨天心里却泛起了嘀咕，自己以前不是没有弄到过女娲神庙，但却没有一个像这座神庙这般难以进入。当初自己无法看到上面的匾额，并不知道这座神庙到底供奉的那位神灵，只是觉得这座神庙非常特殊，可能里面的神魂也非同凡响吧？但现在却发现这仅仅是一座女娲神庙，杨天多少有些失望。

　　卡尔见杨天点头，当即召唤出了他那头骷髅巨龙，然后道：“主公，属下先让骷髅巨龙过去打探一番。”

　　待杨天同意之后，卡尔立刻指挥者骷髅巨龙向湖心岛飞去。

　　以这骷髅巨龙的速度，并不比小白慢，也就差不多二十秒的时间，那骷髅巨龙就已经来到了湖心岛上空。然后就见这骷髅巨龙猛然降落，朝着那女娲神庙落下。但当这大家伙来到那神庙门口，用足了力气准备将神庙的大门给撞毁的时候，却发现这看似破朽的大门居然还异常结实，那骷髅巨龙努力了无数次，却还是没有任何效果。

　　杨天顿时有些傻眼了，以前怎么没有发现这废弃的神庙如此结实呢？不过这倒也怪不得他，毕竟在以前进入神庙的时候，那大门相对于人的身体来说，确实非常宽敞，他们自然不会无聊到有门不走，反而去破墙而入。

　　“主公无须担心，看我的吧！”卡尔却是非常淡定的笑了笑，然后就见那骷髅巨龙又飞了回来，停在卡尔的面前。接着卡尔手中法杖一挥，一个骷髅兵就出现在了那骷髅巨龙的背上。

　　杨天一掌拍在自己额头上！没想到这问题处理起来这么简单，看来真是自己钻牛角尖了。大个子进不去，派个小个子不就能进去了吗？

　　很快，那骷髅巨龙驮着骷髅兵再次来到了女娲神庙门口，然后端坐在背上的骷髅兵猛然跳了下来。看着那骨架子，杨天还怎有些担心它从这么高的地方跳下来会不会摔坏了。

　　不过杨天很明显是杞人忧天了，那骷髅兵轻松的落在了地上，接着就迈开了生硬的步伐，向那神庙大门走去。

　　杨天现在是被弄得有些神经兮兮的了，他紧紧的盯着那骷髅兵，生怕再出什么幺蛾子！

　　这次却是让杨天失望了，那骷髅兵毫无阻碍的钻进了那神庙的大门之中，接下来的情况，杨天便看不到了。而唯一能够反映出神庙中情况的便只是卡尔的表情了，因此杨天不再关注湖心岛，转而看向卡尔。

　　半晌之后，杨天忽然看到卡尔脸色一变，接着他就睁开了眼睛，说道：“主公，那骷髅兵已经接近了神庙中的神位，随时都可以取下上面的神魂。不过属下发现在那神位旁边有一件物品，恐怕不是凡物，因此就让骷髅兵过去拿起来，不过骷髅兵刚碰到那东西，却连手骨都给腐蚀掉了。以属下估计，那东西应该是一件具有强大生命力量的宝物，正好与骷髅兵身上的死气相克，才会产生这样的效果。”

　　杨天眼睛一亮，居然这岛上除了神魂，还有其他宝物，这可算是天上掉下的馅饼啊！

　　只是接着杨天就犯愁了，现在能到岛上去的只有亡灵，而那宝贝却与亡灵相克，碰之即伤，这让他怎么去取那宝贝呢？

　　卡尔略显犹豫的道：“主公，或许有一个方法可以试上一试。”

　　“哦？”杨天哑然道，“快快说来！”

　　卡尔说道：“属下在指挥着骷髅巨龙进入到湖心岛范围之后，便有一种感觉，似乎那岛上并没有瘴气，只是属下还无法肯定，需要试验一番。如果真是如此，那我们便可派人上岛取那宝物。”

　　杨天苦笑道：“就算那岛屿上没有瘴气，可我们怎么将一个活生生的人弄上去呢？而且还得将对方给弄回来。”

　　卡尔说道：“要将对方带到湖心岛确实不难，但要再将其弄回来，属下便不敢保证了。不过以属下看来，只要能将人送到岛上，然后让他将那宝物用东西包裹起来，倒也可以让骷髅兵将其带回来。至于那上岛之人，恐怕会因此送了性命，不过主公的领地内拥有轮回之塔，就算死了也可以复活，应该没有大碍。”

　　杨天见他说得这么有把握，心中也信了几分，卡尔虽然是一个亡灵法师，但也没有打诳语的习惯，当即问道：“不知卡尔你如何将一个活人送到岛上？要知道一个人就算是屏住呼吸也无法躲开这些瘴气的。”

　　卡尔笑道：“难道主公忘了属下那骨骼重组的技能了吗？居然属下能将骨骼重组成各种模样的骷髅物种，自然也可以将骨骼弄成一个密封的箱子。将人装在这密封的箱子中，用骷髅巨龙将其运送到湖心岛，然后箱子中的人将箱子破坏，自然就可以出来去取那宝物。只是因为属下无法远程进行骨骼重组，不然将上岛的人再活生生的带回来也不是什么难事。”

　　杨天听后，顿时明白过来，感情卡尔那技能还有这等妙处啊！完全是意外的惊喜。杨天当即就同意了卡尔的办法，至于要送上岛的人，自然只有从铁鹰锐士中挑选了。其实也用不着挑选，这些铁鹰锐士的忠诚度极高，对于这种冒险的事情并不会违抗命令，更何况他们可都是知道轮回之塔的存在的，因此就算真正面对死亡，也不会有太大压力。


第0531章 化灵树种

　　在杨天决定了人选之后，卡尔便将骷髅巨龙和那只骷髅兵召唤回来，然后再次召唤出数十只骷髅兵，然后毫不犹豫的将其打散，立刻成了一堆堆的骷髅。当即就见卡尔手中法杖舞动，空中念念有词，很快，他面前就出现了一个漆黑的漩涡，似乎在不断的吞噬着周围的一切。

　　地上的枯骨在漩涡出现的那一刻，不断的抖动起来，其频率越来越快，到最后直接飞了起来，所有的枯骨都投入到了漩涡中。

　　然后，那漩涡不断的变大，等涨到了一人多高时，漩涡终于停止增长，并且慢慢的停止了旋转。

　　待黑光散去，一个灰色的巨大箱子出现在卡尔面前，这个箱子除了一面是活动的之外，其他几面都是密封的。

　　杨天见箱子已经做好，立刻下令让一个铁鹰锐士进入到箱子中。然后卡尔上前关上那扇活动的骨门，并在手中凝起法力，在箱子的缝隙处一阵抚摸，顿时就将整个箱子融为了一体，没有丝毫缝隙。

　　虽然箱子比较巨大，但里面的空气毕竟是有限的，并不能让里面的铁鹰锐士长久呼吸。因此，卡尔将缝隙弄好之后，立刻下令让骷髅巨龙抓起这个箱子，然后驮着那只骷髅兵，再次向湖心岛飞去。

　　看到骷髅巨兽在湖心岛落下，杨天的眼睛便紧紧的盯着那个箱子，此时在岸边的所有人心情都颇为激动。虽然卡尔感觉湖心岛上没有瘴气，但那毕竟只是感觉，若没有经过试验，一切都无法肯定。

　　在众人的注视下，那箱子猛然破碎开来，接着就见那铁鹰锐士从一堆碎骨中走了出来，他刚一走出来的时候也在感应着周围的空气。

　　数秒之后，这名铁鹰锐士还是安然无恙，杨天等人总算是放下心来。他们倒不是担心这铁鹰锐士死去会有什么损失，而是如果这湖心岛上也有瘴气的话，他们就真的无法可想了。

　　那名铁鹰锐士在确定了身体无恙之后，立刻转身向女娲神庙中走去。

　　在众人期待的心情中，那女娲神庙似乎在忽然之间发生了一些改变，墙壁开始龟裂，一副随时都可能垮塌的样子。几乎是在顷刻间，那名铁鹰锐士从里面神庙中冲了出来，然后还拿着一块透明的物品，大约有婴儿脑袋那般大小。他一边跑着，一边用一块布料将那物体包裹起来。

　　那铁鹰锐士几乎没有犹豫，立刻跳上了骷髅巨龙的脊背上，然后将包裹好的物品递给了身边的骷髅兵。然后那骷髅巨龙便冲天而起，向着杨天等人方向飞去。

　　而就在骷髅巨龙离开的那一刻，女娲神庙终于承受不住墙体巨大的压力，轰然倒塌了，顿时在岛上扬起了一片烟尘。

　　很快，骷髅巨龙回到了岸边，杨天等人立刻走了上去，却发现那之前坐上骷髅巨龙背上的铁鹰锐士正一动不动的躺在上面，就算那骷髅兵从上面跳下，那铁鹰瑞士还是没有动。

　　杨天心中一叹，看来这瘴气之地确实不是那么好通过的。不过他心中还是抱着一丝幻想，猛然跃到骷髅巨龙的背上，将那名铁鹰锐士抱了下来。

　　将那铁鹰锐士平放在地上，杨天发现对方的脸色已经是一片灰白，伸手在对方的鼻翼上探了探，却已经是没了呼吸。

　　其他一些人看到杨天的表情，也能猜到结果了。虽然明知道这名铁鹰瑞士死亡后是可以复活的，但每个人的心里都不是很好受。

　　杨天挥了挥手，让人将铁鹰锐士的尸体给火化了。他可没打算让人给安葬了，毕竟随后这死掉的铁鹰锐士随后就要被复活，要让他看到自己的坟茔，那不是渗得慌吗？

　　随后，杨天便从那骷髅兵手中接过布包，打开之后，里面豁然正是刚才铁鹰锐士从神庙里面拿出来的那块透明物品。

　　对于卡尔刚才所说的这东西里面带有强烈的生命之力，杨天还是颇为期待的。生命之力这东西很好理解，但真正从一个NPC口中吐出来，杨天还是第一次听到。

　　化灵树树种（封印）：一品上等树种。被上古仙人封印，为保证化灵树种存活，该仙人使用大法力提取万物生命之力凝成晶块，将树种孕育其中。只要将该树种种于泥土之中，并以五种二品以上等级的灵果催化，便可破除其封印，开始生根发芽。（化灵树：集天地气运而成之灵种，可自动产生灵气，灵气逸散于四周，效果与灵地相似。化灵树所化灵气覆盖范围以及灵气浓郁程度与化灵树生长年限有关。让化灵树吸收各类高品质原材料中所蕴含的能量，可直接提升其生长度。）

　　看了简介之后，杨天倒也没有感受到这化灵树到底有多么牛B，不过催化其生根发芽的条件倒是很严苛。居然需要五种二品以上等级的灵果。说实话，二品以上的灵果杨天确实有，但却没有五种之多。至于其所谓将一切特殊物资转化为灵气，这或许有一点作用吧！但具体效果能有多大，杨天还真没多大把握。

　　不过冲着那一品上等树种的名号，杨天也知道这是一个逆天的东西，但对于像树种之类的东西，杨天确实不敢抱多大希望，这玩意儿必须得生长起来才会具有很好的效果。不然的话，很可能就是一个花瓶。但要让一颗一品上等的树种长大，那也不是一件很容易的事情。好在在化灵树的属性中也说了，通过让它吸收高品质原材料中所蕴含的特殊能量，便能加快其生长速度。这也算是为杨天开了一扇窗。

　　很快，杨天便将这事儿放到了一边，他拿起放置在布包中的另一件物品：女娲神魂，而另杨天惊喜的是，这女娲神魂居然是一枚二级神魂，也就是说这一颗便相当于普通的五颗。虽说杨天现在也算是被甘宁等人送回来的神魂给弄麻木了，但看到现在一次就获得了五颗神魂，他还是很欣喜的。

　　这里的事情已经忙完，这次可以说是没有丝毫的损失便弄到了一件好东西，同时还获得了五颗神魂，对于这次的收获杨天还是非常满意的。


第0532章 杨天的想法

　　杨天回到白云城后，整理了一下仓库中的神魂，差不多已经有一百来颗，不过距离将水神庙升级到四级，还差整整将近60颗，这个数量可不是那么容易填补起来的。好在这一百来颗遗落的神魂中还有十多颗是共工神魂，能够减少一些需求。但若是没有其他什么奇遇，杨天估计恐怕还得花上四五个月的时间，白云城的舰队才能够在海上将这些神魂给凑齐。

　　其实要不是之前杨天拿出了一部分神魂升级领地，现在或许就已经足够了。但对于杨天来说，升级领地是必须的。而相对而言，水神庙的等级比之领地等级的重要性确实要轻一些。

　　现在夷洲境内的城市已经超过50座，其城市布局也是经过郭嘉和陈宫等人仔细推敲后的，将整个夷洲的咽喉要道都给卡住了。整个夷洲境内的城市呈网格化布局，任何一个城市遭受到敌人的攻击，最少有两个城市在一天之内能够对其进行增援。因此在短时间来说，除非人口暴增，不然杨天不会增加夷洲的城市数量。或许先将这些领地提升到四级小城之后，再考虑增加夷洲城市数量的事情。

　　而现在唯一让杨天考虑的是，是否在琼洲也如此大规模的建城。按照之前郭嘉等人的意见，目前琼洲建城并不是非常迫切。而如果白云城的水神庙等级再次提升，其道场范围将能够把整个白云城城市范围覆盖其中，这样一来，不论是那些实力已经突破王级的武将还是刚刚学会内功的士卒，都会因此获益。因为现在水神庙的灵气值就已经达到5000，升级之后能够达到多少，杨天还无法确定。不过就算还是只有5000点灵气值，也是能够提升40％的修炼速度，而如果能够达到10000点灵气值，那这道场可就相当于高级灵地了，最低也能够提高80％的修炼速度，意义自然是非同凡响。

　　杨天在心里有一个期待，那就是这拥有了道场灵气加成后的白云城，若能够与白云城的通天阁效果叠加，再加上极品培元丹，那效果可就是加倍的变态了。其修炼速度足以让任何人仰望。一个B级资质士卒的内功修炼速度在这种环境下甚至能够达到一个SSS级资质士卒的水平。当然，杨天可没有打算让一个B级资质的士卒到通天阁去浪费这名额。要知道能够达到四倍修炼速度的通天阁上层只有四个修炼间，任何人都舍不得让一个B级资质的人进去浪费。别说是B级资质，恐怕就算是S级资质都没有机会进去。倒是那普通的培元丹使用的人要多一些。就算是这普通的培元丹，在拥有了道场的效果之后，那也能够达到极品培元丹的效果。

　　这或许也是琼洲为什么到现在也只建起了三座城市的原因，不然现在杨天绝对不会留下这一百来颗遗落的神魂。

　　现在杨天确实再次犹豫了，因为若是现在将这一百颗遗落的神魂使用掉，必然能加快琼洲的发展速度，而要等凑齐另外那近六十颗神魂，却不知道要等到什么时候了。

　　然而，杨天想到郭嘉等人所说的水神庙等级再次提升之后，可能会出现对于白云城有着极大影响的兑换物品，杨天便再一次坚定了继续等待下去的想法，反正就现在的后方基地而言，支撑白云城那些军队已经绰绰有余了。

　　现在的水神庙已经积攒了近三百万的香火点数，这个香火点数听起来很多，但正要放手使用，却也不是很充足。连兑换出一本完整的带真字的内功绝学都无法办到。但现在杨天已经没有之前那样去纠结这些香火点数了，毕竟白云城现在的人口基数已经非常庞大，要将香火点数积攒起来，并不是很难。

　　将神魂的事情放在一边之后，杨天拿起了那颗被封印的化灵树种。

　　杨天将这块小东西拿在手中仔细观望了一番，确实在那透明的晶体内部发现了一颗比油菜籽还小的小点，或许这边是那化灵树种子吧？只是这玩意儿也太小了，小到让杨天都觉得难以置信，其实换了任何人也很难将这东西与一株参天大树联系起来。

　　虽然现在要将化灵树种孵化出来还不太可能，但这并不妨碍杨天构思自己能将这化灵树栽在什么地方。在杨天的心里有三个选择，一个是蓬莱仙岛，蓬莱仙岛既然是洞天福地，其地下自然不会缺少高品质的原材料，至于由于担心破坏那地方的风水地形，才没有派人上去勘探开采。不过若是这化灵树吸收其中的特殊能量，这应该是没什么问题的，到时候这化灵树在那上面就算没有人专门照料，也会快速生长。到时候化灵树释放出的大量灵气同样也能够作用于蓬莱仙岛，让蓬莱仙岛的灵气值得到一个飞跃，这对杨天来说自然是有益的。

　　第二个地方就是白云城，虽然不知道这化灵树释放的灵气有多少，但对人总归是有好处的，而白云城是杨天领地的根本，载在这里也同样符合他的利益。

　　至于这最后一个地方，那就是璇玑戒内的空间，这也是杨天最期待的一个地方。要知道璇玑戒杨天是随身携带的，同时璇玑戒还是一件魂属性装备，现实世界同样是可以使用的。要是能够让璇玑戒内的空间化作一块灵气充裕的洞天福地，那将是多么惬意的一件事情啊？到时候就算《天下》崩坏了，那自己在现实中也算是有了这么一个立足之本。

　　可以说，这三个地方杨天最倾向的便是璇玑戒内的空间，但他又非常期待蓬莱仙岛灵气再次提升后会是怎样一个情景。好在现在还不需要杨天做出决定，他还有更多的时间去考虑。

　　……

　　第一批的幻豹之皮终于运回了白云城，杨天立刻找来一位帝级裁缝将那隐者面具制作图纸给学了，然后便立刻让其开工制作。

　　至于现在白云城领地内的终极建筑，那数量可是不少了。现在白云城领地内的王级建筑师虽然没达到二三十位之多，但组织起两队建筑队伍那还是完全能够办到的。杨天便将其中一队留在了白云城中，为白云城修建各种终极建筑，只要一有人突破到帝级，便预示着有一座终极建筑诞生。至于为什么不让王级生活职业者使用终极建筑，那可就只能说白云城的王级职业者数量太多，杨天又舍不得这么多钱去购买终极建筑图纸。因此才有了这样的局面。

　　在那帝级裁缝制作隐者面具的时候，杨天一直都守在旁边，他热切的期待着这自己领地内制作出的第一张隐者面具诞生。这玩意儿绝对有着划时代的意义，因为玩家在使用了这种面具之后，只要再小心一些，就再也不用担心会被人在现实世界揪出来了。除非有人拥有探查术之类的技能。

　　想到这探查术，杨天忽然心中一动。之前刘安制作的隐匿面具不是具有屏蔽探查术探查的功能吗？最关键的是那技能并不需要其自己亲手制作面具，只需要在成品之上附加这种属性便成。或许……自己真能弄出一个变态的装备出来。

　　有了这个想法之后，杨天有心按耐不住了。立刻吩咐身边的人去将刘安给找来，他想要当面实验一下这刘安的那种天赋能力能否附加到隐者面具上去。

　　自从上次黄巾之乱从冀州回来后，刘安就一直呆在孙光的铁匠铺里，为他们制作出的面具附加隐匿属性。虽然现在这些隐匿面具杨天也不怎么用得着了，但在玩家群体中却是有着广泛的销路。这也是白云城领地内一个不菲的财源。从裁缝区到铁匠区，还有一段距离，自然是让人先去将对方请来更合适。

　　在他焦急的等待中，那位帝级裁缝终于将第一张隐者面具给制造出来了。现在万事俱备，只差刘安到来了。

　　片刻之后，刘安在一个士卒的催促中终于快步跑进了这座终极裁缝铺。年事已高的刘安在跑了这么远的路之后，早已经气喘吁吁了，要不是那士卒扶着他，估计早累趴下了。

　　杨天看后心中颇为内疚和自责，一方面是因为自己一时的冲动让刘安受累了，另一方面也担心万一刘安累出个什么三长两短，那自己之前的如意算盘不就落空了？如果真是那样，损失可就大了。

　　“老刘啊，这事儿确实是我催得太紧，让你受累了，我这里给你配个不是。”杨天立刻迎上前去，并从那士卒手中将刘安接了过来。

　　刘安断断续续的道：“领主……大人……，你能……能看得上小老儿……，那……是小老儿……的荣幸！……跑……跑这点路……又算什么呢？……你说那客气话……，可就是……就是折煞小老儿了。”

　　杨天将刘安扶着坐下，笑道：“好！好！我不说，你先坐下歇歇。我们再慢慢说事情。”

　　刘安却是更加干脆，坐下之后，就说道：“领主……领主大人，小老儿还有一些自知之明，除了那点小手艺之外，其他也帮不上领主大人您了。您就直说吧！需要我弄多少面具？”


第0533章 奇怪的朱菱

　　杨天笑了笑，道：“这次的面具比以前要少很多，因为只有一位帝级裁缝能够制作，那就是这位段同。我刚才估算了一下，段同每天差不多只能制作三四百张面具。这数量对于老刘你来说，那还不是小菜一碟？”

　　刘安倒是没有丝毫客气，说道：“领主大人您这话倒还真是说对了，小老儿经过这么长时间锻炼，处理面具的能力加强了不少。比起以前而言，增加的那一部分数量都不止这三四百个。”

　　杨天一听，顿时大喜，现在唯一需要做的事情便是确认刘安能够将隐匿属性附加到隐者面具上，不然的话，一切都是空谈。

　　待刘安休息好了之后，杨天便将那张隐者面具递到了刘安手中，当下就见他伸手一挥，然后一脸平静的将这面具递回给了杨天。

　　“这么快！”杨天在心里嘀咕了一声，以前刘安为面具附加隐匿属性，最少还要打几个手势不是？现在居然一挥手就解决了，看来这提高得可不是一点半点。

　　杨天立刻拿起这面具看了一下，其属性让他顿时松了一口气。

　　隐者面具：白银级特殊装备，无防御效果。附加技能：隐匿（被动技能，可让面具使用者不被拥有探查效果的技能探查。在某些特殊状况下无效），易容（主动技能，初次使用时，可将面具外表确定为任意面容，确定后无法更改。以后使用可随心变换真容和易容后的面容。在特定条件下可被识破。）

　　好东西啊！被刘安附加隐匿属性之后，隐者面具从原来的青铜级变为了白银级。虽然没有防御效果，但技能却是增加了一个，而且是非常实用的隐匿技能。虽然不论是隐匿或者易容，都有可能会失效，但杨天对此却并不是很在意。既然系统都说了那是在特殊状况下或者是特定条件下，那这些失效的情况自然是不容易发生的，那还有什么好担心的呢？

　　杨天当即决定，将段同每日制作的三百多张面具全部拿到望天城中销售，只是这销售的方式还得好好的商榷一下，尽量让利益最大化，这不仅是经济上的利益，同样也有政治上的利益。

　　不过杨天最先去做的事情还是去水神庙用香水点数兑换了二十个白银级的灵魂之石，然后才回到制造隐者面具的终极裁缝铺。

　　不得不说，这段同的速度还真不慢，这么短的时间里，已经制成了四十多张隐者面具。杨天自然毫不客气，将这些东西全给带走了，然后直奔白云城的传送阵而去。

　　然而，杨天刚经过之前杨天所呆的城主府外时，迎面一个女子正低着头走来，似乎并没有看到杨天。

　　杨天却是发现了对方，立刻笑道：“小菱，你怎么有时间在这里闲逛？王老那里今天没什么事情啊？”

　　也难怪杨天奇怪，朱菱之前虽然与其哥哥飞翔的帅猪晋级为王级武将，但她对于打斗确实不感兴趣，因此还是继续留在城内协助王老处理政务，虽然后来荀彧来到了白云城，但朱菱却还是继续与王老呆在一起。要知道朱菱是打算向王老多学一些管理游戏内领地的知识，若论这方面的能力，荀彧自然是比王老要强上很多，而朱菱却就是不同意，杨天也不明白其中的原因。不过朱菱与王老在一起倒也非常勤奋，很少有空闲时候，也难怪杨天现在看到朱菱在这里漫无目的般的散步感到很惊讶。

　　朱菱明显愣了一下，抬头一看杨天站在面前，脸上不由得显出一丝紧张之色，瞬间又隐藏在了眼神的深处，说道：“杨大哥，你……你这么匆匆忙忙的去哪儿？”

　　杨天看着朱菱那略显奇怪的表情，微微皱着眉头说道：“我是去望天城。……小菱，我怎么看你今天有些奇怪呢？不对，让我想想，似乎……从前段时间开始就显得有点奇怪了，到底是怎么回事？说给我听听！”

　　“我……”朱菱说道，“我能有什么事儿！杨大哥，你……你要是没什么事儿，我就先去王老那边了。”说完，朱菱就起步向杨天身侧走去。

　　杨天心中还是有些疑惑，但既然朱菱不想说，他也不好勉强，毕竟自己总不能强迫一个女子说出自己不想说的事情吧？何况这女子还是一位美女。

　　轻轻摇了摇头，杨天也就继续朝着传送阵走去。

　　然而，他刚走了两步，身后便传来一个娇柔的声音道：“杨大哥，听说你前段时间将貂蝉给带回来了，是不是啊？”

　　杨天一愣，说起这事儿杨天就非常郁闷。那疑似貂蝉的宫女带回来了也有大半个月了，自己本来想将她安排到自己的将军府中，想与她拉拢拉拢感情，看能不能将其收服。但那宫女却婉拒了，搞得自己好像是有不良企图一般。虽然认真说起来，自己也确实是有不良企图，毕竟对方是美女，美女谁不喜欢？但杨天敢拍着胸脯说，自己让她住在将军府，绝对只是想尽快将她的身份弄明白，如果真是貂蝉，那么自己可就得好好的思量思量了。在三国时期的历史美女能有多少？那可是比历史名将还要稀少的资源，杨天可不想让对方从自己手上溜走。

　　但现在对方既然不同意住在将军府，自己就只好在距离将军府不远的地方找了一个小院让她住下，并且安排了人照料。而在这段时间，自己几乎每天都会去嘘寒问暖一次，但结果却不是很理想，虽然两人之间关系更融洽了一些，但自己却也没有得到更多的消息。连她是不是历史人物都无法确认。这样的情况，如何不让杨天纠结呢？

　　只是不知道朱菱为何突然问起了这件事情，该不会她对貂蝉也有什么想法吧？这或许有可能吧！对于美好的事物谁都无法抵挡诱惑，更何况貂蝉这种声望的美女可是不少女孩的偶像。


第0534章 变相的投资

　　杨天还是立刻回头看了看朱菱，笑道：“前段时间带回来了一个宫女倒是真的，只是还不能确定是不是貂蝉，不过人倒是美得惨绝人寰。对了，小菱，你也是一位美女，说不定与那宫女有共同语言呢！如果你有时间的话，多到那宫女住的小院里去看看，多与她交流，看看能不能将她的真实名字套出来。就当时帮杨大哥一个忙，你可不知道，我这段时间为了这事儿头都大了，几乎每天都跑过去，可就是没有效果。如果小菱你做好了这事儿，杨大哥重重有赏！”

　　朱菱脸上忽然泛起一抹淡淡的红晕，眼中也闪过一丝喜色，不过杨天却是没有发现。朱菱轻抿了一下嘴，说道：“那好吧！我尽量多去看看。杨大哥，你……”

　　“怎么了？”杨天楞了一下。

　　朱菱连忙摇了摇头，道：“没什么！杨大哥，我先走了。”说完，也不管杨天是否应声，便转身离开了。

　　看着朱菱远去的背影，杨天表情有些愕然，这丫头搞什么鬼啊？哎！作为一个资深宅男，杨天承认要猜透女孩子的心思是一件很困难的事情，杨天没打算去完成这个艰巨的任务。其实在杨天心里，一直都觉得朱菱这姑娘可是非常优秀的，不论是从长相还是性格，甚至也包含能力，但可能是因为之前一直瘫痪在床的原因，使得她性格有些内向，不太喜欢与别人交流，同时她也给人一种与世无争的感觉，恍若云中仙子。或许这也是为什么她之前能够安之若素的呆在没有其他玩家的镇海城的原因吧！

　　杨天摇了摇头之后，甩掉心中的想法，转身向传送阵走去。

　　来到望天城，杨天立刻让人找来六大玩家势力首领，同时也私下里给飞翔的帅猪发了一封信过去，交代了一些事情。等到六人都过来之时，杨天便在望天城的城主府内接见了他们。

　　“之前交给你们的那些铁甲犀还成吧？使用起来怎么样？”杨天待大家坐好之后，便笑着问道。

　　秦楚淡淡一笑道：“那铁甲犀确实非常变态，我们手下那些军队也才刚刚组建起来，那些玩家士卒使用起来还不是很习惯，不过从一些细微之处便可看出其冲击力之强，当属当前最好的重骑兵坐骑。只是现在还未进行实战检验，还不知道那些玩家士卒能否与这些铁甲犀做到完美配合。我们也不期望我们的铁甲犀骑能与老大你的青龙军团相提并论，能有其一半的战斗力就满足了。”

　　杨天笑道：“你们就放心吧！只要大家是一条心，有我的一碗饭吃，就绝对不会让你们饿着肚子。”

　　秦楚等人自然明白杨天话里的意思，他们已在望天城生活了将近两年时间，杨天的秉性他们自然也知道一些，只要不生二心，好处自然是不会少的，但谁要是想在老虎嘴里拔牙，或者说吃里扒外，那日子同样是很悲催的。自从一年之前，望天城内已经陆续找出了不少其他势力的探子或者是背叛了望天城的玩家，其结果全都是扔进了望天城的监狱，那里面的日子可是不好过的，毕竟里面的狱卒可不是摆设，偶尔想起来后虐待你一番，那可就生不如死了。最让人蛋疼的是，玩家在监狱里是不能自杀的，虽然对于玩家而言，监狱最多能够关押的时限是一年，而且这一年也是按游戏时间计算，但关键是必须是自己在监狱里呆上一年时间，下线后的时间是不计算在内的。因此对于玩家而言，关入监狱是最残忍的惩罚。

　　秦楚等人虽然不知道这些人是怎么被找出来的，但有一点可以肯定，这些人已经有了确切的行为，损害了望天城的利益。而任何人都知道，望天城内的被安插进来的探子绝对不止这些，但杨天却并没有让人动手排除，反而是默许了他们的存在。大有一副你只要不损害望天城的利益，愿呆哪儿就呆哪儿之势。

　　杨天顿了一下后说道：“有件事情我想问一下，愿不愿意回答在于你们自己，不过我希望你们回答出来的话都是真实的。”

　　秦楚等人相互看了一眼，纷纷点了点头。

　　杨天这时候才道：“我问的是现实中的事情，希望你们能将各自现实中的状况说一说。”

　　秦楚等人一时拿捏不准杨天话里的意思，或者说他们不知道杨天问这个到底是为了什么，该不会这老大是打算在现实中控制他们吧？不过对于杨天现实中的情况，他们这些人可是非常了解的，就孤家寡人一个，能怎么控制呢？有的人甚至觉得杨天是不是弄出了什么可以在现实中使用的毒药或者是迷药？控制人精神的？

　　对于秦楚等人的想法，拥有了印魂术的杨天自然是能够知晓个大概，不过对于这些人的想法，杨天真有一种揍人的冲动，难道自己看起来就这么像坏蜀黍？

　　飞翔的帅猪倒是知道杨天的心思，不过他也不好表现得太过于与众不同，因此似乎是在心里纠结了半天，才道：“老大，我在现实中还有一个妹妹，她也是我唯一的亲人。其实我自从进入游戏后，并没有以真面目视人，因此虽然我现在在游戏中有了一些成就，而且是跟着老大你混，但现实中却也没人将我找出来，因此对我目前而言，不会因为现实中的变故影响到游戏中的事情。”

　　飞翔的帅猪所说的话半真半假，当然，具体的真假成分杨天自然是知道的。但其他五人却不知道飞翔的帅猪的真实情况，因此在他们看来，飞翔的帅猪这番话有些避重就轻，但也算是将现实情况交代了一番。所有人都觉得，只要不将现实中具体的姓名地址说出来，杨天自然也不会找到他们将他们控制起来。毕竟杨天在现实中就是孤家寡人一个，比起游戏中，势力自然是千差万别，要想将他们找到，那根本是不可能的。

　　不过秦楚倒是留意到了一件事情，那就是飞翔的帅猪所说的没有以真面目示人，那岂不是说，现在坐在他们跟前这人的面孔是假的？这也太不真实了吧！如果真有这样的东西，对于玩家而言可就是福音了，这一点，他们可是深有体会。

　　秦楚想了一下，说道：“我在现实世界里有一个完整的家庭，也算得上是小康之家，有妻子，有孩子，还有父母，不过他们现在也都进入到游戏世界中了，而且都在我那小城内。这一点，相信在座的各位也都知道。不过自从我望天城内拜老大所赐，混出了些名声之后，在我的住处外面便一直游荡着一些人。我知道这些人的目的，不外乎便是想通过控制我，来达到接近老大的目的。不过或许他们是担心打草惊蛇，一时还拿不定主意，也或者是打我主意的人太多，使得他们相互牵制，一时无法动手，到现在为止，他们还没有正大光明的出现在我们面前。我不知道这种情况还会持续多久，只希望在我的实力突破王级之前，他们不要动手。”

　　杨天神情没有丝毫改变，问道：“你们在游戏中修炼的内功应该是带真字的秘籍吧？”

　　秦楚说道：“确实如此，其实之前要不是差了一本特级内功秘籍，我们可能早就到了特级内功巅峰了。虽然说上次系统调整之后，带真字的内功秘籍爆率增加了一些，我的手下在这段时间里也爆出了五六本初、中级带真字的秘籍，但高级和特级还是可遇而不可求，谁都知道拿东西非常珍贵，就算有钱也没地儿买。幸好这次西凉剧情中我凑够了积分兑换了一本《特级内功·真》，不然便不知道什么时候才能弄到这玩意儿。他们几人跟我也都差不多。”

　　杨天看了看其他几人，问道：“你们现在在现实中的情况是否与秦楚差不多？”

　　“家庭情况虽然不一样，但我们的住处外面确实也有不少的盯梢之人。”其他几人见秦楚都这么说了，他们也没什么好担忧的，纷纷说出了各自的情况。他们之前也是担心杨天在知道了这种情况后，会不再信任他们，这才犹豫着没说。现在看杨天的表情，估计自己等人是白担心了。

　　杨天说道：“秦楚，你那方法虽然不错，但你想过没有，你需要多久才能晋级到王级？你觉得那些打你们主意的人有这么好的耐心吗？”

　　“这个……”秦楚叹了口气，道，“这也是无奈之举，毕竟我们在现实中并没有多强的实力，要想真正摆脱那些人，可能性太小了。”

　　杨天说道：“你们的情况其实我早猜到了一些，毕竟我之前的遭遇便很能说明问题。其实今天将你们叫来，便是为了解决这个问题的。你们也不用说什么感谢的话，我这也算是一种变相的投资，毕竟你们的存在对我也有好处，我可不想有一天因为你们在现实中被人挟持了，然后在游戏中给我使绊子。”

　　秦楚等人心中一动，顿时知道杨天今天为什么会问出这个奇怪的问题了，虽然杨天说的很现实，但他们对杨天能够为他们考虑得如此周全，还是心怀感激，毕竟谁也不喜欢在别人控制下生活，特别是现实世界。


第0535章 九江

　　杨天这时候才从璇玑戒内拿出那被附加了魂属性的隐者面具，然后说道：“这是我刚刚让人制造出来的一些面具，具体的效果你们看看就知道了。你们先将各自的直系亲属数量说出来，我便按需分配，这东西数量有限，希望你们别说假话。”

　　秦楚等人此时哪想那么多，现在能先将自己家人的麻烦解决掉就不错了，至于其他亲戚，等到自己有能力的时候再说吧！因此在杨天说完之后，所有的人立刻报出了自己家人的数量。

　　不过这一统计完，杨天便有些纠结了，六个家庭的成员达到了十九个，其中最多的便是秦楚和仗剑人间，他们都是四口之家，其余三人家庭都是三人，最少的便是飞翔的帅猪，只有两人。虽说飞翔的帅猪之前已经拿到隐者面具，而且他现在也说了他在现实中的面容并没有暴露，但自己总不能区别对待不是？就算是演戏那也得演得更逼真一些不是？幸好杨天之前准备的比较充分，不然现在说不定还得再跑一趟。

　　随后，杨天便按照他们报上来的人数将这些面具发给了他们。

　　当秦楚等人拿到这东西之后，顿时欣喜若狂，因为这面具是可以在现实世界使用的魂属性装备，而且其易容技能，完全能够在摆脱别人跟踪的时候起到神奇的效果。在座的都是聪明人，立刻就想到了怎样做才能达到最好的效果。

　　杨天对于他们表情中的震惊感到很满意，当下笑道：“这东西怎么用不用我说了吧！趁早在现实中摆脱那些盯梢之人的跟踪，注意着点儿，这东西虽然能够瞒过别人的视线，但自身的气味是改变不了的，如果对方用上警犬之类的寻踪之物，你们可得多加小心，你们相互合计一下，不要出什么纰漏。”

　　仗剑人间笑道：“老大放心吧！如果我们有了这东西都还无法逃出别人的跟踪，那我们也就太逊了。我手下有几个是退伍的侦察兵，对于反跟踪很有一套，在之前的战争中，他们的那些技巧可是被我学了不少。”

　　“这样我就放心了！”杨天笑笑道。

　　这时候，飞翔的帅猪苦着脸道：“老大，你给的这面具我也有一张，只不过属性稍稍有些不同而已，因此我要一张给我妹妹就可以了。你看……我都少要了这一张如此珍贵的面具，你是否给点什么补偿啊？”

　　飞翔的帅猪这一句话，也算是将之前自己所说的话给圆上了，免得其他几人还在想着他到底是怎么做到在游戏内改变面容的。

　　不过对于飞翔的帅猪打蛇随棍上的做法，杨天给予了充分的鄙视，没好气的道：“东西就这些，你愿要不要，要是觉得自己不需要，还给我也可以，不过补偿可就没有了。还有一点我需要说明一下，今天的事情谁也不许向外说，别到时候害了自己不说，还将大伙儿都拖累进去。”

　　在座之人对于杨天的话自然是万分赞同，他们可不想自己还没有逃出那些监视之人的视线，便已经被别人知道了自己拥有这种可以变换面容的面具。那绝对会让在座的所有人的逃离计划胎死腹中。

　　杨天见已经没什么可说的了，便让他们先离开了。其实杨天给秦楚等人这些隐者面具，真的只是为了防止他们被其他势力在现实中控制吗？这或许是一部分原因，但却不是主要原因。

　　随后，杨天将其余的没有使附加魂属性的隐者面具也平均分配给了秦楚等人，让他们各自去找一些还未在外人面前显山露水、并且可以信任的玩家将这些隐者面具送出去，然后将这些人也培养起来，以让他们避免将来手下大将全部受制于人的局面。

　　当然，这些没有附加魂属性的隐者面具却不是送给他们的，而是需要他们付钱购买，至于具体的价格是多少，杨天还没说，只说让他们等上一段时间，等到望天城的裁缝铺也出售这种面具的时候，他们比以售价八折的价钱将钱付给杨天。对于杨天的这个意见，秦楚等人自然没有不同意的道理。像隐者面具这东西，他们之前在剧情任务期间也从宗庙里看到过，兑换所需的积分都是10万，而且其属性比起杨天现在拿出来的这种隐者面具还好了一个隐匿技能，最少将这东西的价值提高了一倍。既然杨天说了要在望天城的裁缝铺出售，那这面具的价格自然不会太过于荒唐。到时候再打个八折，那也是非常划算的。

　　……

　　这一天，杨天终于得到了甘宁的飞鸽传书，称其已经率领着一部分锦帆水军到了九江地界，就等着杨天前去汇合了。

　　杨天几乎没有丝毫犹豫，带着任仲夷和朱清就启程了，这次他倒是没有带他麾下那一千铁鹰瑞士，这些九阶兵全部被他打发到蓬莱仙岛上去修炼去了。现在白云城领地可不仅仅只有这一千铁鹰锐士的实力达到九阶，另外还有这大半年时间里那十二大主力军团中修炼了内功的士卒成功晋级之人，数量虽然不多，但也有七八百之数。要不是杨天的铁鹰锐士是通过兵符转职过来的，名额有限，不然他绝对会将这部分士卒收到自己麾下来。带领过九阶兵作战的杨天可是清楚的知道九阶兵的强悍，那些在别人眼中厉害无比的八阶兵要放在九阶兵面前，那就是一盘菜而已。

　　而士卒晋级到九阶之后，所领悟到的绝学却只是绝学的第一层，要想再次提升，除了需要升级凑够将武力值升到92点的自由属性点之外，还得将这第一层的绝学修炼到融会阶段，然后再次进行领悟。杨天之所以将他们派到蓬莱仙岛上去，不外乎是想让他们修炼内功的速度快上一点。同时在蓬莱仙岛那种洞天福地里，有不少的地方是有助于内功突破的，这也是在杨天的算计之中。

　　这次杨天去九江收复周泰，估计也用不着这些九阶兵，因此便没有去打扰他们。


第0536章 利诱

　　杨天直接乘坐传送阵来到九江城，先找了一家客栈住下，然后才飞鸽传书给甘宁，让他们先在河道中寻找周泰那伙江贼的踪迹，若能直接发现对方，那自然再好不过。若不能发现，那就需要多方打听了。对于这一点，杨天倒也没有多少担心，因为他前脚刚到九江，王凯后脚就跟了过来。

　　而王凯到九江的目的很简单，那就是尽量从别人口中打探到关于周泰那支江贼的下落，这别人既包括NPC，也包括玩家。而经营情报业务一年多的王凯自然有他的门路，这方面用不着杨天担心。

　　第二天，杨天便在九江城内转悠起来，虽然他已经委派王凯打探消息，但并不是说自己就可以抛开不管，反正这时候他左右闲着无事，正好可以四下探听一番。

　　九江成虽是一个县城，但等级却也达到四级小城，而且因为地邻长江，因此还有着一条宽阔的护城河，在临江这一面，还修建了四座码头，江面上千帆竞发，百舸争流，一副繁荣之象。如果只论舰船数量，就算是暴风城的旅顺港也比之不过，毕竟现在的旅顺港还未开放，除了停靠的一些军舰之外，便只有白云城的上百艘的海王运输舰，这些运输舰运输能力是强，但数量确实不多。

　　要想打听那些江贼的下落，自然要到这码头附近才更有可能得到消息，但当杨天走入码头的时候，才知道自己之前认为九江城非常繁华的想法完全是想多了。现在九江城的几座码头内虽然有大量的船只，但其中大半却是一些初中级运输船，甚至还有一些渔船在里面。至于它们为什么会被停留在码头内，便是因为江上江贼肆虐，渔船不敢出水打渔，运输船更是不敢载货起航。在九江城内毕竟驻扎了一些朝廷军队，真要离开了九江的码头，这些小船绝对是江贼蹂躏的对象。

　　杨天初听这个消息，立刻大喜，没想到自己一到这码头，便听到了与江贼有关的消息，他立刻让任仲夷去找些看到过江贼船只的人问下情况，看看能不能知道江贼具体的活动地点。

　　任仲夷得令之后，毫不犹豫，立刻便向几个还在议论着江贼的渔民走去，然后问道：“几位老乡，在下有件事情想打扰一下！”

　　这几位渔民的议论被打断了，纷纷转头看向任仲夷，脸上都带着一丝疑惑，不过见任仲夷虽然衣着华贵，脸上的表情倒也诚恳之后，便也没有什么不快，其中一个说道：“这位侠士，你有什么需要问的便直接说吧！”

　　任仲夷说道：“在下刚才远远的听到你们在议论江贼的事情，似乎这里的江贼特别猖獗，难道就没有人来剿灭吗？”

　　那渔民确实一脸愤懑的道：“侠士你有所不知，这江贼肆虐已经有不少年头了，不过之前他们的活动范围非常广，在大江上下数千公里内都有行动，虽然他们实力强悍，但也并不是随时都会遇到。但在最近这段时间，这些江贼却似乎是看上了这九江，不断地在周围骚扰，弄得九江城一带人心惶惶，都不敢离开码头去到江面上，谁也不知道这些江贼具体会在什么地方出现。而现在官府的人只是在不断的征兵，似乎是准备打仗，但他们没有丝毫训练水军的迹象，看来也不是打算去剿灭江贼！哎……这五六天不出船倒也没什么，但若是时日长了，让我们这些靠水吃饭的人怎么活啊！”

　　任仲夷眉头微皱，不无气愤的道：“这些江贼平时在什么地方活动最为频繁？或者说最近你们是否看到过他们在什么地方活动？到底有多少船只和贼人？”

　　那几个渔民一听这话，眼中顿时一亮，他们从任仲夷的话里听出眼前这人似乎是准备去找那些江贼的麻烦，而且任仲夷手持长剑，英武不凡，一看便知不是平凡之辈，说不定他手下还真有一些人马，能够治得了那些江贼呢！虽然他们知道这种可能性很小，但几近绝望的他们却还是抱了一丝幻想。

　　但是对于任仲夷所提问题，他们不由得泛起了苦笑，其中一个说道：“我们都只是普通的渔民，能够活下来便是因为手脚够利索，远远的看到江贼的船只，立刻逃跑，哪能知道他们到底有多少船只和贼人啊！而且我们都已经有四五天没有出船了，那些江贼行踪不定，今天可能在这里，明天也可能在那里，我们也不知道他们具体的踪迹。”

　　任仲夷见他们态度诚恳，知道说的是实话，虽然微微有些失望，但还是道了声谢，然后才转身回到杨天身边，将打听到的情况向杨天说了一下。

　　杨天听后，倒也没有觉得意外，要是这些江贼真是如此容易被人找着，估计早被玩家用人海战术给堆死了，而且之前可能有着系统的刻意保护，旁人无法觅得江贼的行踪。不过现在既然在观天台上测出周泰这伙江贼是在九江一带出没，那么一定会有办法将其找出来的，就看自己等人有没有那个能耐了。

　　随即，杨天便带着任仲夷二人在码头周围转了几圈，没有得到更多的消息。然后他们便回到了客栈内。

　　第二天，有个消息在九江城内的百姓中慢慢传开了，似乎有人准备打江贼的主意，只是苦于不知那些江贼的行踪。这消息还说，只要有人能够提供出江贼的准确位置或者说带着军队找到那些江贼，便能得到一千两黄金的奖励。

　　一千两黄金的诱惑力太大，让绝大多数玩家心痒不已。而且对于那些九江一带沿江的玩家领地而言，能够将江贼找出来消灭，对他们也是非常有利的事情，谁让那些江贼在打劫的时候连他们的船只也不放过呢？为此他们也是损失惨重。他们不是没想过自己去剿灭江贼，但他们现在兵力促襟见肘，加上董卓之乱即将来临，可不敢轻起兵戈，因此各自都当起了缩头乌龟。现在既然有人出这个头，他们自然是求之不得。不就是要打听江贼的下落吗？那还不好办？直接让人划着小渔船到江面上去游荡，很快就能知道那些江贼的踪迹。当然，这游荡也不是刻意的游荡，还是得做做样子打渔，不然那些江贼又不是傻子，还能看不出他们这样做是有其他目的的？

　　虽然这很可能会面临危险，但比起那一千两黄金以及扫除江贼后带来的好处，这点危险也就微不足道了。特别是对于那些散人玩家而言，买一艘渔船去碰碰运气，也就花一二十两银子而已，但博取的确实一千两黄金，数千倍的利润啊！

　　在这种诱惑之下，短短一两天时间，在长江九江段江面上发生翻天覆地的变化，原本连张木板都看不到的江面上瞬间多出了无数的船只，虽然大多都是渔船，但也确实是遍布长江了。而且更让人预想不到的是，因为这件事情，让渔船在九江一带大卖，价格几乎翻了一倍，让那些领主类玩家小赚了一笔。

　　此时杨天正站在江边，看着江面上密密麻麻的渔船，脸上不由得现出了笑容。其实这一切都是杨天在幕后操作的，至于执行者，便是王凯，想出这个办法的则是郭嘉。

　　不得不说，这个方法虽然看起来很笨，但却非常见效。要知道在长江九江段的江面上，最宽处超过五十公里，沿岸还有不少的沟渠，别以为这些地方称为沟渠那就真是沟渠，这不过是相对于主河道而言的，真要说起来，那些沟渠最少也有两三公里宽。而且这一带地势平坦，水流比较缓，在沿江两边都长满了芦苇，万一那些江贼知道有人找他麻烦，故意往某个沟渠的芦苇丛中一躲，杨天就算将这里翻个底朝天，那也是不可能将对方给找出来的。

　　而如果杨天自己要率军队或者百姓将这江面布满船只，那花费可就大到海里去了，先不说要购买这么多渔船，单单人工费用就是一笔天文数字。而现在杨天只需要一千两黄金就将差不多整个九江一带的大部分玩家都给调动起来了，算得上是四两拨千斤了。

　　杨天相信，只要周泰还在这段江上，就一定会露出马脚，到时候消息很快便能传到他的耳中。而且，自己的布置可不止这么一点，在让王凯散布消息之前，他就已经去找过九江的县令，责令他配合自己做一些事情。虽说杨天那夷州牧的官职管不到九江的县令，但别忘了杨天还有一个右将军的军职，之前汉灵帝所封的管理整个大汉水域的话可没有收回，因此这在这长江之上，杨天还是很有发言权的。

　　当然，这些都不是让九江县令听话的根本原因，最关键的因素便在于那县令也是一个怕死之人，被杨天一颗绝命丹喂下去，就直接听话了。其实杨天也不想走这一步，关键是这县令太贱，杨天好话说尽，这家伙却还是滴水不进，杨天才不得不出此下策。


第0537章 江贼

　　在距离九江城以东差不多有两百多公里的一处长江支流中，有一片方圆一百来公里的湿地，湿地中水道纵横，滩涂密布，宛若迷宫。而在那些滩涂上，更是长满了各种高大的树木，一看都是有了不小的年份。有的地方甚至遮挡了大半个水道。

　　就在一个两侧都长满了树木的狭长水道中，正安安稳稳的停放着近两百百艘舰船，其中最大的船只当属四桅帆船，不过数量不多，只有十来艘，其余的大多数二桅帆船，甚至还有艨艟之类的小舰。

　　“大当家的，这些家伙太嚣张了吧！简直没将我们放在眼里，被我们威胁了这么久，他们居然还敢到江面上捕鱼。要不我直接率领一支船队去将这些渔船给毁了。”在其中一艘四桅帆船上，正分主次坐着十多人，说话的便是坐在下面中间位置的一个武将。

　　端坐于船舱上手位置的有两人，长得都是虎背熊腰，一看就知不是易于之辈。当下方那武将说完之后，左侧那人便道：“小五啊！你还是太毛躁了，这些人既然敢这么明目张胆的出来打渔，估计也是有所依仗，我们在没弄清楚之前便贸然前去，很可能会阴沟里翻船。”

　　被称为小五的那位武将却有些不服气，说道：“大当家的，你也太小心了，我们手下有上万弟兄，船只将近两百，在整个长江之中，又有哪支水上势力能与我们相提并论？别说那九江城的渔民不一定有所依仗了，就算他真有依仗，我们还怕他们不成？这九江城的军队数量比我们虽然多出许多，如果是在岸上，我们倒还真得避着他们，但到了这江面上，这九江城的军队就算是条龙，那也得盘着，是头虎，那也得趴着。”

　　那大当家的却摇了摇头，说道：“你这也只是匹夫之勇，蚁多咬死象的道理你不明白吗？整个九江一带的江面上到底有多少渔船你知不知道？如果那些人真狠下心来与我们来个鱼死网破，估计我们不死也要脱层皮。特别是那些异人，虽然说他们之中没有极强的高手，但普通的武将数量却是不少，如果大量这样的人涌入到我们船上来，你想过会是什么样的情况吗？”

　　“这个……”小五顿时有些语塞。而其他坐在下面的一些人在听了周泰之言后，眼中都闪过一丝踌躇之色。

　　大当家旁边那人笑笑说道：“大当家的虽然说的有道理，但你们也不用生出畏惧之心，那些异人却是很难缠，但前提却是那些异人必须团结起来，但这一点却比让我们对付那些团结起来的异人更加困难。他们一般都只追逐利益，如果是无利可图的事情，他们必然不会去做，而一旦有利益便会有争端，要想他们真正的团结起来对付我们，可能性不太大。因此只要在我们确定了这事情的具体细节之后，便能决定是否对那些渔船采取行动了。”

　　大当家的点了点头，说道：“二当家的所说有理，我们不急着行动并不是怕他们，而是要先将情报打听清楚。这次我们与猛虎山寨图谋九江城，最关键的一点便是要让九江城的县令彻底失去民心，最好是能够引诱一部分军队到江上来，分散对方的兵力，才能给猛虎山寨创造机会。只要我们拿下了九江城，便可以此为据点，发展势力。就算失利，也可退回江上，继续当我们的江贼。现在天下大乱，各方势力皆有盘算，我们要是不争上一争，简直就白活了这几十年了。若能拿下九江城，到时候就算我们不能久占，用来做一个进身之阶还是完全足够的，也能够为自己谋一个好去处。因此这件事情还请各位上心一些，没有把握之前不可轻举妄动。”

　　“是！”在座的所有人立刻大喝一声。

　　忽然，这艘四桅帆船晃动了一下，接着就听到外面传来船舷相接的声音以及一阵急促的脚步声。

　　很快，一个穿着皮甲的士卒疾行进入到船舱中，拜见了两位当家的之后，便说道：“启禀大当家的、二当家的，小的刚从九江城内得到消息，那些渔船之所以敢离开码头出来打渔，是因为有人出大价钱要找我们的行踪。”

　　下面做的那些人听后，具是神色一变，开始相互议论起来。

　　两位当家的相互看了一眼，都是一副果然如此的表情，俗话说事情反常必有妖，那些渔民被自己这些江贼吓得在码头里呆了几天了，突然之间就全冒了出来，要说没有什么问题，那才是怪事了。

　　大当家的当即问道：“你打听到这消息是谁放出来的没有？”

　　那士卒说道：“小的无能，没能打听到这方面的消息。不过小的倒从城内的一些百姓闲聊中得到了一些线索，至于是不是有用，便只能靠两位当家的定夺了。”

　　“你说说看！”大当家的立刻道。

　　那士卒在心中想了一番后，说道：“是这样的，小的昨日化妆成普通百姓进入到城内，在一个茶楼中，听到有人低声议论说九江城的县令这几天正在秘密调派军队，前往城内的水军军营。那县令做得非常隐蔽，就算是往那水军军营中调派军队，也是在夜间秘密进行的。于是小的昨夜里亲自去看了一下，确实看到从九江城内的军营到水军军营之间确实被戒严了，夜间不许百姓走动，而且还有大量的士卒巡逻，小的也进不去。因此属下担心大当家的你们在水寨中不知道情况，便急忙赶回来了。”

　　大当家立刻转头看了看二当家的，淡然笑道：“看来这九江城县令果然是不甘于被我们欺压啊！准备弄一支水军起来反抗了。我倒是很想看看，他这支匆忙之间拉起来的水军能否抵挡我们这些水上豪杰。要知道我们这两万人可是两个三级军团，战斗力可不是新兵能比的。”

　　所有的人纷纷大笑起来，二当家的这时候说道：“我们还得小心一点，毕竟九江城内的军队可不少，最低也有十来万人，万一县令那家伙发疯，分出一半人马训练成水军，可就够我们喝一壶的了。”


第0538章 引蛇出洞

　　大当家的却不以为意的笑道：“二当家的别担心，要知道九江城的水军军营只是一座特级军营，就算那县令想多训练一些水军，但在这么短的时间内也是有心无力。只要我们在短时间内便展开行动，将现在江面上那些渔船给弄沉一些，使得他们再次蜷缩到码头上，那县令必然坐不住。到时候他刚刚训练出来的水军很有可能会被派出来，我们正好借此机会断他一臂！”

　　二当家的点了点头，虽然心里总觉得还有些问题，但却也找不出原因到底在什么地方，对于大当家的说法他倒也是很赞同的。更何况现在九江城的渔船虽然不少，但战船数量可就太少了。而以九江城的造船能力，也不是短时间就能将这个空缺给补上的。

　　当下众人便将这事儿给确定了下来，继续商谈了一些细节之后，便各自散去，回到自己率领的舰船上，准备清点兵力装备，等待着出发的命令。

　　……

　　当天晚上，借着月色一支军队庞大的船队从这片湿地中冲了出来，这船队分作两部分向九江城方向行驶，前面那支船队的数量要少一些，差不多有五六十艘，而后面那支船队数量却多达一百多艘。不过前面那支船队速度要快上不少，很快便与后面的船队拉开了数公里的距离，并且这个距离还在逐渐增加，最后稳定在将近二十公里左右，就算是在白天，以两支船队之间的距离，也已经很难凭肉眼观察到了。

　　而此刻在九江城一带的江面上，继续游荡着大量的渔船，这些渔船的操作者几乎全都是玩家，也只有他们才会对此事如此上心。虽然此时已经是快到月底，但在深夜的时候，月亮还是升了起来，也能勉强辨别数百米之外的景象。

　　就在九江城东面的那拥有湿地的支流汇聚到主河道的地方，同样游荡着不少的渔船，他们比一般人更有冒险精神。虽然他们也知道自己虽然有可能比别人更早遭遇那群江贼，但同样也有可能连与对方的照面都打不上。不过这件事情本就带着运气成分在里面，他们便毫不在意的远离了九江城。

　　忽然，靠南面江岸一边渔船上的玩家忽然看到在那支流的江面上模模糊糊出现了一些高大的黑影，并且在逐渐向这边靠近，不过由于江水声响太大，他们并没有听到任何声音。

　　转瞬间，那些黑影变得更清晰了！这群玩家总算是看明白了，他们敢肯定，那绝对是一艘艘舰船，而且当头三艘应该是四桅帆船，那高耸的桅杆便出卖了它们的身份。而在那三艘四桅帆船周围，还有着大量的二桅帆船存在，其速度之快，远远不是他们这些渔船所能比拟的。

　　“跑啊！江贼来了！”不知道是谁从震惊中醒来，大吼了一声，然后拼命的滑动着身下的小船，向着九江城方向冲去。

　　“快将这消息传回去！一千两黄金啊！是我们的了。”有一部分人兴奋不已，他们还不知道自己正面临着灭顶之灾。不过或许他们认为自己就算因此死掉也无关紧要，只要能得到那一千两黄金，什么都值了。

　　有一部分谨慎的人却还在犹豫：“我们怎么能确定这支船队是不是江贼？等他们走近一点再说。”

　　在这些玩家中，虽然大多数人都只想着尽快冲回九江城，将消息告诉当初给自己提供这个情况的人。但其中却不乏有头脑之人，他们在当初决定参与到这次寻找江贼的行动中，便已经做好了准备，用大价钱购买了一只信鸽。毕竟那收买这个消息的人可是说了，他只认最早给他消息的人。如果是在九江附近发现这些江贼，或许信鸽的优势还不是很明显，但在这距离九江城足足两百多公里的地方，如果靠人将消息传回去，那最少也得大半天时间，就算在江中行驶也是如此，谁让从这里回到九江市逆流航行呢！但信鸽就不一样了，这短短的两百公里，就算是一只初级信鸽，那也不过是几分钟的事情，谁能快得过自己？除非别人也购买了信鸽，那就得看谁的动作够快了。

　　支流中的那支船队很快便冲入到主河道中，三艘四桅帆船已经冲到了最前端，前方锋利的撞角立刻撞上了一艘来不及躲避的高级渔船，那渔船虽然比较结实，但对于四桅帆船来说，却与纸糊的差不多，瞬间就被撞得支离破碎，船上的人在渔船破碎的那一刹那，立刻跳入了茫茫大江之中，只是不知道他是否有那能力游过这数公里宽的江面，如果不行，估计只能在江里做一个淹死鬼了。

　　距离那艘倒霉渔船最近的一些玩家被吓了一大跳，虽然他们现在在江边，但真正活动在江面的时间却很少，更不要说在江面上遇到江贼了。甚至可以说，这些凭着对金钱的渴望来到江面上的玩家大多数都没有经历过水上战争，虽然以前在电视上看到过，但与亲身经历相比，完全不是一回事。

　　几乎是在瞬间，那些玩家立刻划动自己的渔船飞速的向两侧让开，以期能避开后面冲上来的舰船。但是，已经近在咫尺的舰船岂是那么容易躲避的？更何况后面那些舰船的数量可不少，阵型宽度达数百米，他们根本就不可能逃过去。

　　在之后短短数十秒的时间内，便有十多艘渔船被撞沉到江中。好在更远地方的一些玩家看出这支江贼船队可不好惹，因此手上就划得更加欢腾了。

　　然而，这些渔船的速度又怎能与帆船相比呢？几乎所有掉队的船只都在瞬间被击沉到水底。而且他们似乎是故意为之，就算有一两个漏网之鱼，他们也会刻意拐过去给对方来一个亲密接触。

　　这种情况对于所有驾着渔船的玩家而言，无异于是一个残忍的消息，彻底打消了他们心中的侥幸。不过这对那些冲在前面的人而言，却并不如想象中的那么坏，毕竟这些舰船要去撞击其他不在直线上的船只，总会耽搁时间的，这样就给了他们逃生的希望。有一句话说得好啊，在老虎追来的时候，你不一定需要比老虎跑得更快，只需要比自己的同伴更快就行了。

　　因此在这种形势下，冲在最前面的玩家根本不敢做丝毫停留，只顾着拼命向前冲。随后后面也有不少玩家大吼着要与这些江贼决一死战，凭借着大家的力量，定然不会怕这些江贼。然而，冲在前面的那些人那还会管这些？冲上去与江贼拼命？战死的几率绝对超过八成，但如果是逃跑，战死的几率也只是对半开。该怎么选择他们自然是非常清楚的。

　　玩家中不乏有远见之人，他们对此也只有扼腕叹息，然后跟着前方的渔船一起逃命。

　　落在后面的玩家眼看着那支江贼船队离自己越来越近，自然是心急如焚，这时候不知道是谁大喝一声：“向岸边冲去，弃船上岸！”

　　虽然江水浩荡，但周围还是有不少的玩家听到了这声大喝，其中多数人明白过来，但也有一少部分心里鄙视着对方，现在眼看着就要被对方追上了，要是在横向行驶，岂不是自寻死路吗？因此逃命的人立刻分作两路，一部分沿着主河道向西面的九江城逃命，一部分则是调转船头，开始拼命向岸边滑行。

　　刹那间，河面上乱了套，方向不同的两部分渔船在河面上纵横交错，不是的发生撞击，逃亡的速度顿时慢了下来。

　　“你们这些傻X，向岸边逃啊！就算船被撞沉了，距离河岸也近一些，活命的几率更大。别自己不想活还拉别人垫背！”玩家中不少的人顿时骂开了。

　　不过现在那些本在继续向前逃命的人顿时醒悟过来，可不是吗？自己这些掉在后面的人，就算向前逃得再快，总是会被追上的，到时候掉入江中，还不是得向岸边游？那时候消耗的体力可比划船快多了，而且速度也慢了几倍，能不能游到岸边都很难说。但如果现在就往岸边划，虽说不一定就保证能够活下去，但最少也比直接向前逃成功的几率大一些。而且一旦上了岸，这些江贼可就不敢追上来了。

　　顿时，从最初的十多艘渔船向岸边划去，逐渐演变为所有玩家都向岸边划动。这种行为，无疑对那些距离江贼较远的玩家指明了方向，别人或许不能在江贼赶到之前上岸，但他们却是完全可以的啊？

　　更远一些地方的玩家在看到这个方向的异动之后，虽然也疑惑了一番，但当他们看到远处隐约出现的黑影之时，也猜到了事情不妙，可能真是江贼出现了。现在这消息必然已经被别人传了回去，自己获得那一千两黄金的机会基本上是没有了，他们可不想再将自己的性命丢在这里。因此，他们也紧跟着向岸边逃去。至于冲过来的江贼？谁有能力谁杀去！反正与自己无关，最多自己也就损失一艘渔船而已。


第0539章 疑虑

　　没多长时间，距离江贼船队较近的渔船全都靠了岸。虽然在这个过程中，也有不少的渔船被撞沉，但大多数的玩家还是冲到了岸边，然后也顾不得自己高价买来的渔船，立刻有多远便躲多远，生怕那些海盗冲上岸来将他们给杀掉。

　　其实这些江贼哪顾得去杀这些根本杀不死的异人呢？他们对那些停靠在岸边的渔船更感兴趣，纷纷开着战船朝那些一动不动的渔船撞去，对于这些已经没有了人操作的渔船，他们还不是一幢一个准？没费多大功夫，一艘一艘的渔船就沉到了水底。

　　一个多小时过去了，从这支流汇聚口一直到九江城，整个江面差不多已经看不到一艘渔船了，其中一部分自然是弃船上岸了，另一部分却是得到了江贼出现的消息，全部都转回到九江城码头。毕竟这些江贼可不是凭着他们的力量能够对抗的，何苦去以卵击石呢？

　　同时，在这段时间里，这支江贼的船队也前进了四五十公里，也速度可以说是极慢的，其中有一部分因素是这些战船需要花时间去撞毁那些渔船，另一部分原因就是江贼两位当家的刻意为之，这支前锋部队的江贼只有四十多艘船只，若九江县令得到这个消息，更有可能率军进江迎战，同时，他们也是故意让消息传递出去，然后刻意压制速度，这样万一对方有什么陷阱，他们也能提早做出准备，以免直接一头撞进去。

　　很快，立于前方船队中间那艘四桅帆船船头的二当家便得到了一只飞鸽传书，信中称九江城的水军军营已经有了动静，整个军营中七十艘舰船全部出动，正朝着他们这边赶来。看来这九江县令时打算与他们打一场硬仗了。

　　二当家的看完信之后，脸上露出一丝冷笑，这九江县令还真以为他们只有这四十多艘战船？打算过来捏软柿子？恐怕到时候会将他们的牙齿给崩掉。他立即将这消息用信鸽报告给了跟随在他身后二十多公里远的大当家的，然后下令船队保持原速，继续向西航行。

　　由于九江城内的船队出了水军军营后，便驶入了茫茫大江之中，在岸上的江贼暗探根本无法进入江中跟踪，毕竟这时候就算他弄到一艘小渔船，那也跟不上，大一点的船只目标又会太明显，容易被发现，到时候打草惊蛇可就不好了。因此这些江贼也仅仅知道九江城内的水军舰队朝着东面去了，但至于航速是多少以及对方是否一直朝着东面而去，他们就不清楚了。不过不论怎样，他们知道从水军军营出来的这支船队数量只有七十来艘，而在这段江面上，也只有九江城拥有这么一支数量可观的舰队，因此在这些江贼看来，以这样一支舰队，就算再怎么蹦跶，那也翻不起什么大浪来。

　　然而，他们却不知道，就在九江城的水军出发之后，在距离九江城还有近千公里远的地方，一支四十余艘的舰队也从一处峡谷中钻了出来，正以奇快无比的速度向着九江城方向开过来。按照这个速度，估摸着那支江贼船队还未赶到九江城，他们便已经先到了。

　　这支舰队数量虽然不多，但不论是谁看到这支舰队，绝对会震惊异常，谁让这四十艘舰船的块头实在是太大了呢？每一艘的长度皆达到三百米，就长度而言，几乎是四桅帆船的四倍。估摸着这个大家伙就算是将四桅帆船擦上一下，就足以将对方给弄沉。更何况在这巨舰的两边船舷上，还各安装着一排投石器，就投石器的大小来看，那最少也是中型投石器，其射程和威力都不是小型投石器能够比拟的。更何况这些投石器是安装在可以移动的舰船上，毫不客气的说，这艘舰船经过武装之后，绝对是一座移动的堡垒。而现在，这种堡垒足足有四十艘。

　　……

　　在接近黎明时分，江贼的先头船队距离九江城仅仅只有四十多公里了，而由大当家率领的后方大部队距离前方船队也仅有五六公里。但此时大当家却是皱起了眉头，因为他感到情况有些不对了。

　　从二当家那里传来的消息，前方船队还未与九江城的水军遭遇，这明显有些不正常，要知道从那些水军出发的时间算起来，就算这九江城的水军再慢，那也不至于到现在还未航行四五十公里吧！而要说在沿途错过，那也是不可能的。虽然长江江面宽达数十公里，但二当家的为了避免被九江城的水军漏掉，下令麾下四十多艘舰船一字排开，布满了整个江面，虽然每艘舰船之间也有着一公里左右的距离，但如果九江城水军要从这些缝隙中溜过去，那也是不可能的。

　　而现在九江水军居然没有出现，那就只有一种可能，对方根本就没打算与他们交战。不过如果说对方弄出这么大的动静就只为了让自己的江贼船队到大江上来溜达一圈，估计谁也不会相信。

　　难道说……对方只是为了将自己等人引出来？而九江水军不过是为了让自己放松警惕而已。毕竟一个隐藏在暗处的敌人绝对比一个摆在明处的敌人要有威胁得多！而九江水军很有可能便是那被摆出来混淆自己判断的幌子。

　　想到这里，此时正值四月的天气却让大当家的感到如严冬一样的寒冷。如果真如他所想有一个藏在暗处的敌人，那自己等人可就危险了。

　　大当家的不敢做丝毫耽搁，立刻用信鸽联系二当家的，让他将麾下的舰船聚拢起来，原路返回。同时他也下令让自己所率领的船队加快航行速度，尽快与二当家的船队汇合。到这个时候，不论这暗中的敌人是否存在，也不论这暗中的敌人打的是什么主意，自己等人最好的应对方式便是让自己的势力结成一个拳头，集合起最大的实力来面对敌人。


第0540章 断绝退路

　　大当家的也没打算坐以待毙，他打算在与二当家的汇合之后，再好好的商量一下具体的细节。到现在，他头脑中的一切都只是推断，若是被一个推断就吓得在江中无法动弹，那也枉费他带领着这伙江贼在茫茫长江之中纵横数年之久了。

　　很快，大当家的在船头上就看到了前方隐隐绰绰的出现了一片舰船，看那数量应该正是二当家所率领的那支船队，当下大当家的便下令船队减速靠过去。

　　果然，正如大当家的所想，这正是二当家的所率领的那支船队。

　　双方汇合之后，二当家的便来到了大当家的所在的那艘四桅帆船中，他一见到大当家的便说道：“大哥，情况有些不对啊！如果仅仅是九江城的水军在离开军营之后，打听了我们的虚实，知道打不过我们，然后掉头跑掉了，这倒也没什么。可万一这要是对方挖的一个陷阱，那我们恐怕已经落入了敌人的圈套中，敌暗我明，处境不妙啊！”

　　大当家的说道：“这我也知道，不过现在还不需要太过于担心。刚才我给你飞鸽传书也只是为了以防万一，后来我仔细想想，在整个长江一线，又有哪支水军敢说能将我们打下来呢？更何况这段时间里我们在长江各大城池中布下的眼线都没有传出有关于城内水军调动的消息，因此数支水军联合攻打我们基本上不可能。只要我们合在一起，对方要想将我们吃下，恐怕会将牙给崩掉。”

　　二当家的听后，倒也觉得有几分道理，忽然他似乎想到了什么，脸色顿时一变，说道：“大哥，我们似乎算漏了一个势力！”

　　“哪个势力？”大当家的一愣，立刻问道。

　　二当家的一字一顿的道：“右将军，阳光！”

　　大当家的脸色一变，颇有些阴晴不定，半晌之后叹了口气，道：“如果真是阳光参和进来，那我们也只有听天由命了。大不了鱼死网破，虽然对方战舰厉害，兵多将广，但我们也不是吃素的。”

　　二当家的对此却不是很乐观，只是说道：“希望阳光如传言那般，不会对人赶尽杀绝吧！”

　　大当家的正想说什么，忽然外面传来的阵阵喧哗声，从声音里，他们感觉出了一丝恐慌，二人相视一望，都从对方的眼神中看出了一丝震惊。要知道自己拉起来的这支江贼，虽然只是贼寇，但也是组建起了正规军团的，经历过千百次战争，每一个江贼可都是从血水中爬起来的，一般的情况哪会让他们出现恐慌！

　　当下二人飞快的跑到甲板上，此时天已经蒙蒙亮了，他们清楚的看到数十艘庞大的舰船正从东面朝着他们乘风破浪而来！按巨大的舰身足以让任何人失去反抗的勇气。

　　“老二啊！看来你还真有乌鸦嘴的潜质！……准备迎敌吧！”大当家的看了二当家的一眼，叹气道。

　　二当家却是一脸决绝的说道：“大哥，你先走，我带着其他兄弟在这里挡着。留着青山在，不怕没柴烧。”

　　大当家的脸色一变，说道：“你这是什么话，难道我能够眼睁睁的看着你们送死？”

　　二当家的说道：“大哥，你也知道是送死，就更应该同意我的话。能逃走一些便逃走一些。更何况，这是水战，不必地面上，就算败了也不一定会死掉。当是不可为的时候，大不了我跳进江里，以我的水性，在这茫茫长江之中，还没有人能要了我的命。”

　　大当家的说道：“既然如此，那还不如我们都留下来，既然在这里都留不下你的命，难道还能留下我的命不成？大不了到时候我们一起跳入江中，到时候再一起亡命天涯！”其实他哪里不知道，二当家之前所说的话不过是安慰他而已，如果长江之中这么容易逃命，他们之前行事也不会那么的小心翼翼了。

　　二当家的还准备再劝，却发现就在他们说话的当口，东面驶来的那支舰队已经来到了他们后方一公里左右，虽然天还未亮，看不清那舰船上的情况。但就目前而言，能够拥有如此舰船的便只有右将军阳光，而那战舰的名字似乎叫海王巨舰。而通过他们对海王巨舰的了解，这些战舰上是绝对可以装载中型投石器的。而中型投石器的射程他们又怎能不了解呢？一想到这里，他们头上便开始冒起了冷汗，对方的船只要再前进一段距离，那就能够让投石器进行攻击了。自己这些四桅帆船，又能够经受几次巨石的轰击呢？

　　“全速航行，向对方舰船靠拢！”大当家的当机立断，飞快的下大了命令。顿时在他所在的旗舰上立刻响起了巨大的鼓声，这鼓声就算是在滔天浪涛声中，也传得很远很远。

　　作为一支训练有素、作战勇猛的舰队，他们在旗舰上鼓声响起的那一刻，便忠实的执行命令。一艘艘原本朝向不一的船只立刻调转了方向，向着那来势汹汹的敌方舰队冲去。

　　“嘭……嘭……嘭”一连串的巨石砸中水面的声音顿时在所有江贼的耳边响起，那溅起的巨大浪花显示出了那一颗颗巨石的强大威力，好不疑问，这样的巨石要是落在他们的帆船上，绝对是一个巨大的窟窿。至于船只是否会被砸穿，暂时还无法确定，但就算一颗攻击无法砸穿，但多次攻击呢？结果不用想都知道。

　　然而，对于对方的攻击，他们却无法做出丝毫还击，他们这些帆船连一个小型投石器都无法安装，远程攻击只能靠弓箭，但有射程达到将近八百米的弓箭吗？就算是箭神黄忠也办不到，因此他们现在只能完全被动挨打，只希望自己能够迅速的冲到对方身边，与对方进行短兵相接，不然，对方只需要不停的抛掷巨石，就能够完全将自己这些人给打败了。

　　就在对方展开攻击的同时，从两翼各自分出十艘巨舰，向着两侧迅速了插了过去，那船只的灵活性让大当家的等人咂舌不已，在他们心里很难想象如此庞大的巨舰不然拥有比他们这些帆船还要好的灵活性。这还让不让人活啊！

　　“大哥，他们准备包围我们！”二当家的一看这情况，立刻惊呼一声。以四十艘舰船包围两百艘舰船，这听起来似乎有些天方夜谭，但当个体实力相距太大的时候，这种情况是完全有可能发生的。

　　“管他包围不包围！反正我们是打算与对方拼个你死我说！你以为他们不包围，以我们的船只速度就能够逃出去吗？”大当家的有些黯然的说道。然后，便下令全军方向不变，继续向敌舰冲去，他心中非常肯定，对方的旗舰绝对是在自己的正前方，只要自己能够冲过去，直接擒获对方的统领，那么这场水战自己就算是胜利了，而且还将有着无比巨大的收获。当然，他也知道这种事情成功的几率微乎其微，但却也是他们的一线生机。

　　几乎在短短数分钟时间之内，对方那些战舰就已经完成了对自己这些舰船的包围，那庞大的躯体就像是一个个择人而噬的巨兽。

　　忽然，二当家的发现了一个令他惊异的情况，然后运足内劲大声吼道：“前方是何方军队？为何对我等进行攻击？我们之间并无深仇大恨，能否坐下来谈谈？”

　　大当家的愣了一下，他不太明白二当家的为何会如此向对方喊话，立刻问道：“老二，你这是干什么？”

　　二当家的说道：“大哥，你没发现吗？对方抛掷过来的巨石基本上都是砸在我们前方的，现在我们距离对方只有差不多五百米，根本不存在射程不够的问题。唯一能够解释的是，对方只是想对我们进行威慑，并没有打算将我们歼灭。”

　　他的话音一落，前方一个洪亮的声音透过滔滔水声传了过来：“我乃右将军麾下从事中郎甘宁，前来剿灭你们这些江贼。若想活命，立刻停止前进！放下武器！不然，休怪我舰船无眼！”

　　大当家的和二当家的相顾一望，都从对方眼中看到了一丝挣扎，他们不知道自己是否应该投降，毕竟以现在的情况看来，他们能够逃出生天的几率不到一成，而若是选择投降，活命是没有问题的，因为他们还没有听说过右将军有击杀俘虏的历史。当然，这也不排除阳光伪装得太好，让别人找不出证据。

　　大当家的当即下令让船队停止前进，反正现在自己等人已经被对方包围，而对方又没有直接对他们进行攻击，停下来似乎也没有什么危险。先与对方谈判一番，若是能达成一致意见，自然最好，若是不能，便再继续向对方冲击，那也没什么不同。

　　“你让我怎么相信你的话？你能保证我们投降之后不会被杀？”大当家的大声问道。

　　远处舰船上的甘宁爽朗一笑，问道：“想来你便是江贼首领周泰吧？我家主公与我说过，你也算是一个人物，在这小小的长江之上做一个江贼首领岂不是埋没人才？只要你真心归降，我家主公不仅不会杀你们，还会委以重任，将来可是前途无量！而我之前也是一个江贼，这便是最好的证明！”


第0541章 归降

　　“我正是周泰！”大当家的听到对方居然叫出了自己的名字，倒是愣了一下，当即便立刻说道，“你先稍等便可，容我与兄弟们商议一番，然后给你答复！”

　　“如此甚好！”甘宁大声说道，然后便让所有的海王巨舰停在这些江贼的周围，既不进行攻击，也不靠近。

　　周泰转头看向二当家的，叹息了一声，说道：“老二，你有何打算？”

　　二当家的立刻说道：“大哥，或许这也是我们的一个机会。现今天下，手握重兵者多如牛毛，但其中大多都是徒有重兵，而后勤补给缺乏，唯有包括白云城在内的少数势力拥有着比较全面的优势。将来就算是天下大乱，以白云城的实力，也足以在天下群众中拥有一席之地。大哥之前不是就说过我们如果混不下去，便找一个势力投靠吗？这白云城无疑便是我们最好的选择，这不仅是因为阳光麾下兵多将广，更大的因素便是现在整个天下水军实力最强的便是白云城，而对水军作为重视的也是白云城。因此我觉得，我们如果现在加入到阳光麾下，一身本事也有了用武之地，而且也更容易有出人头地之日。”

　　周泰脸上的表情顿时轻松了一些，毕竟这投降的话并不是那么好说的，特别是现在这种还未刀刃相见，便做出投降的决定更是容易引起比人的非议。不过既然二当家的与自己一条心，其他便没有什么可以担忧的了。

　　当下周泰便点了点头，说道：“既然这样，那我们就试探一下对方的口气，只要对方答应不因为我们是降将而刻意打压我们，我们便同意归降到阳光将军麾下。”

　　二当家的还是有些忐忑的点了点头，虽然他口上说的很有把握，但其实内心多少还是有些不肯定，这毕竟是关系到一辈子命运的事情，一步走错，可能就进入了万劫不复的境地。

　　周泰再次看了看二当家的，然后转身向着甘宁大声喊道：“甘从事，我和二弟蒋钦虽然身为江贼，但也有保一方平安之心，因此若阳光将军真有诚意招降我等，我与二弟自然万分欢喜。但不知我兄弟二人以及麾下众兄弟到了阳光将军麾下，是否还能一起共事？”他这话问得大有深意，他并不是真想知道杨天是否会让他们在一起共事，而是想知道杨天是否会因为他们是降卒而特意将他们打散重组，如果是那样的话，他可就会有些犹豫了。

　　甘宁一听蒋钦的名字，脸上的笑容便更加灿烂了。虽然他不认识蒋钦，但在率军前往长江之时，杨天曾告诉过他一些情况，比如在周泰所属的江贼中，有一个叫蒋钦之人，也是一员猛将，而且善于水战，若能让其一起归顺，那自然是最好不过。当即与周泰笑道：“阁下放心吧！你们二人都是善水战之人，到了主公麾下，自然都是统领水军作战，这自然也算是在一起共事。但能不能在一个军团中，那可就很难说了。毕竟目前主公麾下就已经有三大水军军团，你们二人被安排在一个军团的几率还是很小的。至于你们麾下那些将士，如果能力和资质尚可，主公自然会为你们保留着，若是不行，也会安排一个好去处，不会放任不管的。”

　　周泰对于甘宁的回答虽然说不上非常满意，但也没有太大意见，而且从甘宁的话中，他猜测到杨天的脾性，那就是任人唯贤，特别是在军队方面，如果没有能力，很有可能就会被卸甲归田，这也说明在白云城领地内兵源非常充足，不存在滥竽充数的现象。对于这一点，周泰倒也是很赞同的，毕竟如果他真的效命于阳光麾下，那自然是希望自己所率领的军队都是百战精兵。

　　蒋钦在周泰身边低声道：“大哥，我看对方还比较有诚意，不如就答应了对方吧！现在我们被对方围住，士气降得厉害，对方那些舰船给人的压力太大，时间一长，兄弟们凭着一股热血激发起来的斗志便消耗殆尽了。”

　　周泰点了点头，然后大声，道：“好！我们同意归降于右将军，不知甘从事能否引荐一番？”

　　甘宁一听，心中自然大喜，这周泰和蒋钦倒也真够识时务的，自己等人只是威慑一番，便不费一兵一卒就将对方给收服了。只要自己将这两人带回到主公面前，那可是大功一件，到时候又能在通天阁中修炼一段时间了。也由不得他不对这功劳如此上心，谁让杨天麾下的猛将越来越多，通天阁的名额有限，因此杨天便只有以功劳进行分配，按照功劳大小，奖励修炼时间。若说这通天阁对谁的诱惑力最大，那便是甘宁了。而且这里面的甜头他可是深有体会，不然也不会在短短一年时间内，便从一个武力值94点的王级武将晋级为武力值为97点的帝级武将呢！

　　甘宁当即笑道：“这又何须引荐呢？主公早已经在九江城内恭候多时了。一会儿我便给主公飞鸽传书，估计他很快便会赶过来。这次我虽然也有剿灭江贼的任务，但最大的任务却还是收服你们二位前往主公麾下效力。主公布下这么一个局，还不是为了能够尽快将你们引出来。好了！不说这些了，你们快点将你们麾下的军队整合一下，全部转移到我们这些海王巨舰上吧！不然要靠你们那些帆船，等返回白云城领地就不知道是什么时候了。”

　　“果然是阳将军在幕后操作，看来我们输得不冤啊！听说阳将军麾下拥有数位能力通天的谋士，这次总算是见识了。”周泰叹了一声，继续说道，“甘从事，你说我们全部转移你们的战舰上，那我们这些舰船如何处置？要知道当初我们凑齐这些家当，可是花了不少的功夫，就这么丢弃也怪可惜的。”

　　甘宁这时候也驾着船到了两百米左右的位置上，笑着道：“你看看我麾下这些战舰，比起你们那些帆船可是不知道好出多少倍。只要你们有能力，这样的战舰是少不了你们的。到时候你们哪还看得上那些普通的帆船啊！如果你们真觉得可惜，便找个势力卖了得了，这方面主公应该有些门道。”


第0542章 剧情开启

　　当杨天得到甘宁的传信后，赶到其所在的那艘海王巨舰上之时，周泰和蒋钦二人早已经在船上与甘宁闲聊了许久。倒不是杨天故意耽搁时间，而是因为那些从王凯手中索取打探江贼行踪的奖励的玩家与王凯手下的线人发生了一些争执，他不得不处置妥当后再过来。

　　事情的起因很简单，其实谁先将消息送到王凯麾下那些线人手中，也是一目了然的，毕竟这么远的地方能在最短的时间将消息传过来，唯一的方法就是信鸽。而信鸽的飞鸽传书系统有自动记录时间，因此正常情况下，这也是不会发生纠纷的，但坏就坏在有几个刺头挑起事端，认为他们费劲千辛万苦，才将那些江贼给引出来，凭什么最后只有一个人领取到奖励？难道凭他一个人就真能够将这些江贼逼出来？因此，他们要求那线人将同样的奖励也给他们一份。

　　其实真要说起来，这些人所说的话倒也有几分道理，要是没有大量的人手布置到江面上，那些江贼必然没有这么容易露面，而且就算是露了面，也不一定能被发现，那最先将消息传递到线人手中的玩家确实占了很大的便宜。

　　不过凡事都有一个规则，而这件事情的规则也是早已定下，那就是谁先将江贼的行踪告知给线人，那便能得到一千两黄金的奖励，是能力也好，运气也罢，反正杨天只看结果。

　　因此不论这些人的要求有多么的合理，杨天都不可能去满足对方，更何况，这些人不遵守最初的约定，本来就算是坏了规矩，他们现在找那线人索要奖励，与强抢又有何异？不过对于这些为王凯服务的线人，杨天也不能撒手不管，但又不能暴露自己的身份。于是他就想到了一个主意，那就是借刀杀人。借的刀自然就是九江县令，被杨天吓破了胆的九江县令在得到了杨天的指示后立刻率领着军队将那伙还在继续与那线人争执的人抓了起来，至于后面是怎么处理的，杨天就不怎么关心了。反正那线人已经溜了出来。而且这线人是一个散人玩家，天下大可去得，在县令解围之后，立刻坐传送阵离开了。

　　而杨天在确认这些问题已经被彻底处理后，正好听到自己周泰归顺于自己的系统提示，顿时让他高兴不已。而还未等他反应过来，又是一则系统提示响起，则是蒋钦也归顺了自己，这一下，杨天立刻就不淡定了。虽然之前杨天也想到过这种可能，但总归还没有实现，担心系统大神在背后搞鬼，如果真是这样，估计蒋钦也是收服不了的。

　　杨天当即便耐心的等待着甘宁的消息。不久之后，甘宁发出的信鸽便飞了过来，从信中杨天知道了甘宁等人所在的位置。

　　当下杨天便骑着金雕向甘宁所在的方向飞去，带路的自然是一只信鸽。不然的话，要在这茫茫大江之上将甘宁的舰队找出来，也不是一件容易的事情。

　　很快，杨天便降落在甘宁所在的那艘轻型海王巨舰上，甘宁等人也听到了外面的动静，立刻迎了出来。

　　“估计二位便是周泰周幼平和蒋钦蒋公奕吧！听兴霸传来消息，称二位愿弃暗投明，效力于鄙人帐下，在下幸甚！这里条件所限，无法招待二位，待回到白云城，定当为二位接风洗尘！”杨天一件甘宁带着两个陌生人走出船舱，立刻笑着说道。

　　“属下周泰（蒋钦）见过主公！”周泰和蒋钦二人立刻拜见道。

　　杨天连忙将二人扶起，说道：“二位快快请起！以后我白云城领地的万里水域，还得仰仗你们呢！兴霸是我任命的主管水军的从事郎中，以后你们二人便留在他帐下，你们可别看他年纪小，不论是行军作战还是个人武力，在我们白云城领地可都是数得上号的。当然，你们二人的能力我也是早有耳闻，等上一段时间，我自然便会给你们独自领军的机会。到时候，你们可别嫌事情太多啊！”

　　“多谢主公赏识！属下等定当忠心效力于主公，听从甘从事安排。”周泰二人立刻说道，言辞中颇为恳切。

　　不过杨天也知道，现在周泰二人现在只是被逼无奈，才选择归顺于自己，虽然在三国历史上，周泰和蒋钦都不是三刀两面的人，但现在他们的忠诚度不高，能否全心全意为自己办事，还真不好说。

　　通过二人的属性面板，杨天也清楚的知道了二人的能力。他们两人都属于一流武将，不过周泰在一流武将中也是属于比较厉害的角色，而蒋钦则是属于一流中中等偏下的那一部分。这从两人的资质中便可见分晓，周泰的资质是SSS级，而蒋钦则仅仅是SS级。在经过白云城的特殊属性加成之后，周泰资质无法提高，而称号则被提升为超一流武将。至于蒋钦，则是资质提升了一级，成为了SSS级。

　　不仅如此，二人的武力值也有一些差距，现在两人的武力已经基本上达到了巅峰状态，周泰为97点，而蒋钦则是96点。不过这两人的特长和天赋都差不多，全都是与水军有关的。看来系统大神还是非常尊重历史的，没有将三国历史上为数不多的水军将领给阉割了。

　　当下杨天又将周泰和蒋钦二人带到船舱内，进行了一番详细的交谈，这也使得他与二人的关系融洽了许多。

　　……

　　正当玩家势力如火如荼的筹备着进行董卓之乱的剧情任务之时，董卓终于在洛阳城内干了一件天怒人怨的大事，那就是为了达到彻底控制皇权的目的，鸩杀了刘辩和何皇后。

　　在他完成这件事情的那一瞬间，系统公告立刻响起：

　　中国区公告：太傅董卓倒行逆施，无视纲常，鸩杀弘农王刘辩以及何太后，天下群雄群情激奋，结成联盟共讨之。群雄讨董剧情任务开启。任何势力或者玩家皆可参与到此次任务之中，具体规则如下：

　　一，董卓之乱剧情任务分为董卓阵营、诸侯联军阵营，玩家可在三天之内，决定自身所属阵营。三日之后，董卓之乱剧情任务正式开启，玩家可自行传送前往主战场虎牢关，亦可在本地击杀敌对阵营人员。除爆发战争的城池之外，传送阵不关闭。

　　二，董卓之乱剧情任务期间，击杀敌对阵营的战斗人员或者攻占敌对阵营领地可获得积分。积分规则与黄巾之乱期间一致（就不再发出来了，以免说凑字数。）。

　　三，董卓之乱初期，任一阵营击杀敌对阵营战斗人员可获得十倍经验。

　　四，董卓之乱期间，拥有积分的玩家可在本阵营所有城市的军营中兑换本阵营士卒，所能兑换士卒的最高阶位与军营等级、兑换者的积分总数以及军营所属武将的阶位有关。同时可在本阵营所有宗庙中兑换各类物品。

　　五，攻击本阵营玩家或领地扣减相应积分，当积分扣完之后，视为叛出阵营。

　　六，待三日后天下势力选定阵营，诸侯联军阵营一方将选择实力排名前十八位的势力首领为主势力，其余诸侯联军势力自行择取十八路诸侯势力加入，加入后需听从该势力首领调遣，同时可接取该势力所发布的任务，完成相应任务将获得系统自动分发的各种奖励。若未选择所属势力，系统将默认为其为独立势力，拥有自由调度权，但无法接取剧情分支任务。

　　七，董卓之乱结束后，诸侯争霸正式开启，朝廷将对整个天下彻底失去掌控能力。

　　这个系统公告绝对是非常具有震撼力的，因为这董卓之乱的剧情任务终于出来了，在任何玩家心中，这都是期盼已久的事情。这不仅仅是一个大型剧情任务那么简单，那预示着诸侯争霸即将开始。

　　诸侯争霸开启代表着什么，任何玩家都非常清楚。如果说以前的玩家还处于新手保护期，那么在诸侯争霸开启之后，所有玩家将自动脱离新手保护。天下将很难再有一块安静的土地，任何地方都可能爆发战争。任何一个地方的发展方向，都将有该地的统治者决定，那时候才是真正体现领主价值的时候。当然，这对于其他势力同样是一个机会，比如那些玩家军团，他们只要拥有一定实力，同样可以对领主类玩家进行攻伐，将其地盘据为己有，而不用担心会被朝廷制裁。

　　在这样的乱世之中，没有一个势力敢保证自己一定可以笑道最后，就算是历史进程走到现在，还没有任何一个势力能够独自面对天下群雄，就连现在占据洛阳的董卓也不例外。那时候，尔虞我诈，合纵连横，所有的一切都只有可凭本事了。要知道在历史上，强如袁绍最后也终究逃不过官渡之败。

　　这才是真正的三国，真正的乱世，也是《天下》真正的将自己的无穷魅力展现在玩家面前的时刻。


第0543章 商讨

　　但这样的乱世来临，对于一些生活类玩家而言，却也是一件非常痛苦的事情，他们的处境比游戏中那些普通老百姓没有任何区别，在历史的车轮下，他们没有任何反抗的能力。他们只有选择一个自认为比较安全的势力依附，然后通过自己的劳动与付出，换取居住的机会，以此才能生活下去。当然，玩家比之于NPC还是有一个优势的，那就是玩家可以下线，如果实在觉得无法在《天下》中生活下去，大不了不玩这游戏，在现实中同样也可以生活。

　　不过这对于几乎所有玩家而言，都是最残忍的一个结果，因为这预示着他们失去了自我提升的机会，也失去了长生不老的机会。虽然，现在所有的玩家对于长生不老都还只是一个猜测，但几乎所有的人都对这种猜测深信不疑。现在就连左慈、于吉之流都存在于游戏中，那还有什么不可能的呢？

　　当然，几乎所有的人都知道，如果长生不老真的存在，那能走到那一步的人也将只可能是极少的一部分，而其他所有人，都只有做绿叶的份儿。甚至有的人，有可能会因为游戏而失去现实的一切，没有人能够预料到将来会是什么样的一个情况。

　　杨天在系统公告之时，便已经回到了白云城。虽然这董卓之乱是他期盼已久的，但现在真正开启了，却还是让他有些手足无措。因为这次剧情任务的规则中，多出了一条变化，那就是玩家再也无法依靠在剧情任务中获得的积分进行复活了。这将极大的增加这次参与剧情任务的风险与难度，他不得不好好的与郭嘉等人好生商议一番。

　　而在剧情任务规则的最后一条中，也明文写出了在董卓之乱后，将迎来诸侯争霸的局面。也就是说，这次的剧情任务不论是谁笑到最后，刘氏皇朝将彻底失去对天下的掌控，虽然其中还有一些诸侯是刘氏后裔，但他们统治各自领地所依赖的不再是皇权，而是手中的军队。

　　在这个历史交替的时刻，杨天必须得好好的谋划一番。

　　……

　　白云城，将军府内。

　　十来个人正坐在一个守卫森严的房间内，杨天一脸严肃的坐在上首，郭嘉、荀彧、黄忠、太史慈、陈宫、王老、甘宁、杨风、王大牛等一干白云城高级文武官员全部在座。

　　杨天最先开口说道：“各位，相信洛阳城中发生的事情你们也都知道了，现在天下各路诸侯皆揭竿而起，讨伐董卓军队。在我们扬州，属于董卓的势力不多，因此相对来说还比较安稳。但天下兴亡匹夫有责，洛阳城的局势我们不能置之不理，各位对此可有何见解？”

　　郭嘉当先说道：“启禀主公，以属下之见，董卓祸乱洛阳，危及天下，确该讨伐，这不仅是为了天下苍生着想，以主公现在的名望，主公也不得不在这次讨伐董卓的行动中有所表示。因此在这个大前提下，这次讨伐董卓的行动我们白云城必然要参与进去，而且还必须站在董卓的对立面，必然别人的口诛笔伐。至于我们怎样参与，介入多深，则还需要探讨一番！”

　　杨天点了点头，说道：“奉孝言之有理，不论是从什么角度出发，这讨伐董卓我们必然是要参与进去的。各位倒是说说看，我们需要怎样参与？”

　　陈宫这时候说道：“主公，属下倒是有一个想法！”

　　“奉孝请讲！”杨天立刻说道。

　　陈宫说道：“那属下便抛砖引玉了。在属下看来，如果这次天下群雄真是齐心协力共讨董卓，就算这董卓有通天的本事，那也难逃兵败的命运，怕就怕各路诸侯顾及自身利益，半路退出，这样一来，很可能会让讨伐董卓之事无果而终。因此我们在参与进去之前，需要先想好退路，在保证我们讨伐董卓的战争顺利进行的同时，还不能被别人钻了空子。因此，属下认为我们不能将白云城的主力军队全部派出，只需要调动一部分便可。反正以我们白云城的局势，也是无法左右战局的，与其全军被拖住，还不如抽出一支军队参与到讨伐董卓的战争中，留下一部分另作他用。”

　　郭嘉忽然神秘一笑，道：“公台，你所说的那些诸侯顾及自身利益、半路退出的问题，不是可能会出现，而是绝对会出现。现在各路诸侯之所以对讨伐董卓之事群起相应，不过是不然董卓势力坐大，使得后面无人能够与之抗衡，这不符合他们的利益。同时董卓太过于残暴，他坐大之后，谁的日子都不会好过。因此可以说董卓现在只是一只出头鸟，注定是要被打的。但是一旦将董卓的气焰给打下去，或者说他们认为董卓已经不能对其造成太大威胁的时候，很多势力便会退出了。原因很简单，那就是在董卓手上有一个很烫手的人，这个人便是刘协。虽说刘协是董卓立起来的皇帝，但他毕竟是汉室嫡亲，若他们真的将董卓给完全弄掉，又由谁来接替董卓的重任来照顾这个小皇帝呢？如果是大伙儿一起将这个小皇帝给捧起来，恐怕最后真的会让其再次掌握实权。这绝对不是谁愿意看到的事情，这一点别人必然也能看到。”

　　杨天眉头一皱，对于郭嘉所说这些，他可是万分清楚的，历史上那十八路诸侯在攻打虎牢关之时，确实是万分卖力，但等到将董卓赶出了洛阳城，逼得他迁都长安之后，讨董联盟之中便出现了分裂，使得讨董行动无疾而终。所有的诸侯都回到了各自的地盘上，拼命的发展着自己的势力。不然的话，后来又哪会容得董卓在长安城内继续逍遥两年时间呢？只是没想到郭嘉看得如此透彻，这讨董剧情还未正式开始，他便已经猜出了十之八九。

　　大牛说道：“既然这讨伐董卓不会有什么结果，那还不如我们留下有生力量，扩张我们自己的地盘。不管将来局势走向如何，我们都提高了自己的实力，将来在面对天下群雄的时候也将更有底气。”


第0544章 布局会稽

　　在大牛说完之后，荀彧摇了摇头，说道：“王长史所说虽然也是实情，但却也有些偏激。正如奉孝兄刚才所说，除非出现特殊情况，讨伐董卓必然会无果而终，但我们不能就因此放弃这场战争。因为在这场战争里还有很多值得我们去争取的东西，比如人才以及各种宝物，都是我们白云城所急需的。而且，要想将来我们能够出人头地，此次讨伐董卓之战中，我们最好还是能够拥有一定话语权，这不仅能够在身边聚集起一大批人，同时这也是一种资历。因此我们派出去加入到战争中的人不能太少，不然就不可能拥有诸侯联军的话语权。但同时，主公也不能将夷州的事情放下，虽然主公现在被封为夷州牧，但到目前为止，会稽郡内，除了我们所在的幽暗山谷，其他地方并没有彻底掌控在我们手中，等到诸侯争霸到来之时，可就陷入被动了。因此我们需要趁着这段时间，将会稽郡彻底拿下。等到讨伐董卓结束之后，便可以此为跳板，逐鹿天下。”

　　杨天一直认真的听着荀彧将话说完，然后说道：“这会稽郡我们确实应该拿下，但在会稽郡内，却有着无数的异人势力，恐怕不容易管束。”

　　荀彧淡淡一笑，自己这主公什么都好，就是在有些问题上不够果决，说好听点，那叫谨慎，说不好听点，那就叫瞻前顾后了。当下说道：“主公多虑了，天下熙熙，皆为利来，只要让他们明白利害关系，再加以一些情报手段，便可将危害压制到最低程度。其实很多事情皆是有风险的，关键是与收获的利益相比，冒这些风险是否值得。以属下愚见，若能将整个会稽郡纳入到手中，就算其中一部分人会有异心，却也无伤大雅。而带来的利益却是显而易见的，首先，在防守上，拥有了整个会稽郡后，将极大的增加我们的战略纵深，敌人若想攻打望天城，必然要先拿下沿途的城池，那绝对不是一两天能够办到的，这可以为我们赢得很多的时间。其次，在进攻上，我们现在可以进攻的方向除了水路之外，便只有水宁县，若是对方将水宁县的势力拉拢过去，然后派以重兵把守，完全可以将我们困在幽暗山谷之中，断了我们扩张的通道。最后，会稽郡内人口众多，势力林立，占领之后会为我们带来庞大的税收收入。”

　　“奉孝，你的意见呢？”杨天听完后，未知可否，转而看向了郭嘉。

　　郭嘉笑笑道：“属下完全同意文若的意见。其实主公被封为夷州牧之后，必然会面对与异人之间的纠葛，除非主公能够将会稽郡内的异人全部驱逐，但这明显是不现实的，因为这样做必然会引起天下异人的反弹，让主公在异人中落下一个残暴不仁的名声。对于那些异人，虽然正面作战我们不惧，但对方若是长期骚扰，我们也会很头疼的。毕竟整个会稽郡不同于幽暗山谷或者夷洲、琼洲等地，可以对进出口进行封锁，敌人很容易就能渗透进来。除此之外，主公唯有放弃整个会稽郡的收益，才能不与那些异人产生瓜葛。但这样对我们白云城领地来说，那损失可就大了。因此，属下也建议主公尽快拿下整个会稽郡，到时候就算郡内有人生了反心，那最多在外面闹腾，也威胁不到望天城，更威胁不到幽暗山谷，如此，也就伤不到我们整个夷州的根本。”

　　杨天点了点头，说道：“汉升，子义、兴霸，你们有何看法？”

　　黄忠几人相顾一望后，黄忠笑道：“我们这几人都是些粗人，让我们行军打仗或者排兵布阵还可以，要说到这谋略布局，还是奉孝等人在行，既然他们都是如此意见，我们自然也是赞同的。”

　　杨天当即笑道：“既然如此，那便这么决定吧！兵分两路，一路征讨董卓，另一路则留下来布局会稽郡。对了，汉升，目前我们领地内的军事力量如何？”

　　黄忠说道：“启禀主公，目前我们领地内共有军队一百八十余万。主力军团成员一百三十余万，城卫军团四十余万。而每天我们领地内能够培养起来的士卒数量差不多一千人，这一千人基本上都是A级资质，这部分士卒在等级升到六阶之后，便会先安排到城卫军中进行一番锻炼，等实力成长到七阶，才会进入到主力军团。这里所说的军队，没有包括那些还在训练的新兵，那部分士卒的数量差不多只有十多万人，这也是因为我们领地内拥有异国石窟，士卒成长速度较快，而且资质也比较高，差不多三四个月就能够让一位士卒晋级到六阶。这在其他地方，就算是A级资质的士卒，没有半年多时间，是无法成长到这种程度的。而若是比较紧急的情况，我们领地完全可以在半年内拉起一支庞大的由B级资质组成的五、六阶军队，这在其他领地内也是无法想象的。”

　　杨天听后，倒也放心了一些。虽然黄忠说的只是一个大概，但杨天平时对于白云城的军事力量就非常关注，也有一些了解，他现在之所以问这个问题，最大的原因还是让在座的所有人心中有个底，知道接下来该作何安排。

　　随后，杨天向郭嘉问道：“奉孝，你对于会稽郡的形势了解多少，以我们现在的情况，能否在短时间内拿下？”

　　郭嘉说道：“前些日子属下便已经对整个会稽郡做过一些了解，少公子也为我提供了不少的帮助，因此对于会稽郡的形势也摸了个八九不离十。目前的会稽郡，共有二十余县，人口五千余万，当然里面也包括异人近千万。每县的原住民军队差不多也就二三十万，异人军队也有二十来万，其实之前异人士卒的数量是很多的，但随着主神规则的几次改变，这异人军队的数量便降了下来。现在更是因为粮食生长周期变长，各地灾害不断，使得粮食供应不足，包括异人在内，都不敢将军队规模进一步扩大。这种情况在人口未得到显著增加的情况下，必然还会持续很长一段时间。以我们白云城现在的实力，虽然单独抗击全郡兵力还稍有些促襟见肘，但若是分而击之，取胜却也不难。现在整个会稽郡内，水宁城的玩家势力最强，但他们与主公你的关系较好，同时对于我们白云城的强大他们体会也是最深的，只要主公不对其压制太深，他们会追随于主公的。虽然这种追随不是性命相交，但一些对他们无害的调遣布局，他们还是会同意的。至于罗阳、余姚、句章、乌伤等县，因为在黄巾之乱中元气大伤，实力最弱，到时候只要主公派人去这些地方上任，接管这些县城的防务。除此之外的其他县城，要想完全握于掌控之中，估计或多或少得动用一些武力，但阻力应该不会太大，毕竟主公现在是站在大义之上，这些人想反抗也找不出什么借口。”

　　杨天点了点头，郭嘉的分析可谓是非常透彻，而且句句说到了点子上，当即便道：“既然如此，你们何人愿留在会稽郡，应对这边的战事？”

　　荀彧立刻上前说道：“启禀主公，属下愿留在会稽郡。”

　　杨天心里一喜，这荀彧倒是非常清楚的知道什么地方最适合自己。其实在杨天心里，也是认为荀彧最适合留在白云城的。一来是因为荀彧在政务方面的能力，整个白云城无人能及，因此城内的一些大事自然也离不开他。二来荀彧在谋略布局方面比起郭嘉稍有不及，但却绝对也算得上是当世大才，有他留在白云城，可保这边不会出什么岔子。杨天当即说道：“这样也行！虽然现在会稽郡其他县城中也没有武力过人的武将，不过这边可能面临多线作战的局面，形势复杂多变，有文若负责，我也就可以放心了。文若，你先说说看，你需要多少兵马，我只有一个要求，那就是半年之内，我要看到整个会稽郡全在我的管制之下。”

　　荀彧说道：“启禀主公，属下只需四个正规军团便可，而这四个军团不需要特殊兵种。正如主公刚才所说，现在的会稽郡并没有武力过人的武将，同时在这里也没有多么强悍的军队，若是将最强大的军队留在这里，多有浪费。”

　　杨天点头道：“既然如此，我便给文若你留下五个军团，分别是白虎军团、朱雀军团、麒麟军团、玄武军团以及雄狮军团，这五大军团加起来差不多也有六十万军队，而且白虎军团的军团长呼聪和副军团长波才都是能够独当一面的帅才。不知文若意下如何？”

　　“谢主公！”荀彧立刻恳切的道，“属下定当在半年之内，为主公献上一个安定的会稽郡。”

　　杨天淡淡的笑了笑，他豁然发现，荀彧的忠诚度在这种情况下，悄然的增长了1点。可别小看了这一点，要知道对于历史武将而言，其能力越强，想要增加忠诚度就越难。


第0545章 变革夷洲

　　杨天将会稽郡的事情定下来之后，便需要确定前往虎牢关的军队了，这也是现在最主要的事情。这事儿他心中也有一些想法，但却还是得征求一下郭嘉的意见，而且，他也不能将自己的决定先说出来，不然作为自己的属臣，郭嘉要是有其他什么意见可就不好提了，这也算是做主公的一门艺术吧！

　　杨天便说道：“那这会稽郡的事情我可就交给文若你了。倒是这派往虎牢关征讨董卓的军队派那些去最好呢？奉孝，你有何看法？”这下杨天也算是从侧面表示了这次征讨董卓，郭嘉必然是要去的。其实刚才荀彧在应承下会稽郡的事务后，大伙儿都猜到了这种结果。

　　郭嘉胸有成竹的笑道：“启禀主公，以属下之见，这次派往虎牢关的军队还是不宜过多，带上两个军团足以，最好是汉升兄的烈阳军团以及子义的炎龙军团。”

　　“两个军团？”杨天顿时愣了一下，刚才郭嘉等人都还信誓旦旦的说要对洛阳城的战事足够重视，现在居然说只带两个军团，虽然烈阳军团和炎龙军团实力非常强悍，都是能够以一当十的主儿，但这要放在群雄汇聚的虎牢关下，那明显很不起眼了。更不用说得到诸侯联军中的话语权了。

　　郭嘉却是知道杨天会感到惊讶，当即笑笑道：“主公理解错了，属下说的只是派往虎牢关的军队只是两支军团，并不是说参与到讨伐董卓的战争中只有两个军团。其实攻打虎牢关，也捞取不到多少好处，那只不过是敲开直面董卓的最初的那一扇门而已。只要虎牢关一破，洛阳一带必然大乱，以董卓的心性，必然不敢继续留在洛阳城内，其唯一的出路便是向西撤退，迁移长安。而从洛阳到长安，必然只有沿着黄河向上行走，其他势力或许对此无可奈何，但我们领地内拥有强大的水军，因此我们若能在黄河沿线做些布置，或许能够收到奇效。”

　　杨天一听，顿时陷入了沉思。郭嘉的推断杨天自然是非常认同，因为在历史上董卓确实没有守住虎牢关，而且董卓最终也确实放弃了洛阳城，裹挟着刘协逃往长安。在现实中，洛阳与长安相距不过三四百公里，董卓等人在数天之内便从洛阳逃到了长安。但在游戏中，如果董卓再次从洛阳城逃往，他可不认为董卓有那能耐在十天之内就到达长安。别说十天了，就算是一个月都不一定能够到达，因为在游戏中，长安与洛阳之间的距离达到万里之遥，这距离可不是说到就能到的。

　　在这么远的距离内，如果提前布置，说不定还真能收到意想不到的效果。最关键的是，拥有海王巨舰的白云城军队可以实现灵活调动。不会被拴在一个地方，更不会落入敌人的包围之中，因此实施起来基本上是没有什么危险性的。而且在游戏中，因为面积巨大，就算是在繁华的司隶境内，那也有不少的无人区，因此白云城的军队要想隐藏在那些河道中，也并不是什么难事。满足了这些条件之后，完全可以化不可能为可能。

　　随即，杨天便将这事儿定了下来，对于这个结果，杨天可是非常满意的。

　　完事之后，杨天忽然向荀彧问道：“文若，你们前段时间所说对外开放夷洲地界以及允许别人在我们的海域内通航的事情，现在准备的怎样了？是否随时可以进行？”

　　荀彧点了点头，说道：“启禀主公，夷洲开放的事情，属下与奉孝已经商议妥当，并且已经将相应的制度制定出来，只等着主公您审阅了。一旦主公你对那些制度没有意见，那么随时都可以对夷洲进行开放。至于通航，那就更是简单了，只要规定了外势力舰队脱离我们指定航线的惩罚就行，其他的不需要太过于详细。”

　　“哦？那这制度现在在什么地方？快拿给我看看！”杨天有些迫不及待的道。

　　荀彧立刻从袖口内拿出一个小折子，然后起身上前几步，将小折子递到了杨天手中。

　　杨天饶有兴致的打开折子看了一番，不得不说这荀彧与郭嘉在这事情上面费了不小的心思，对于各种可能出现的情况，皆进行了罗列。而且对于其中违背规定的行为，也明确规定了惩罚措施。其中大多数惩罚措施便是罚款，拒不缴纳者杀无赦，杀之不改者，直接关入监狱，刑期视违规者的情节而定。比如在这上面，就很明确的写明了一条，不得已任何形式，攻击白云城领地的任何领民。若出现纠纷，可向当地县城的衙役甚至县令进行申诉。若私自对领民进行攻击，轻则就地斩杀，重者抓入监狱，服刑一年。

　　而对于进入夷州的限制同样也是非常严重的，比如在设置传送条件时，只允许夷州东南部一座紧邻镇海城的城池可以与外地进行相互传送，这座城池的名字叫做通达城。通达城只是一座一级小城，现在已经建起了围墙。按照荀彧等人的计划，这通达城中需要驻军十万，而且要求最低都是六阶兵。这也能在一定程度上保证通达城的安全性，让别人知道不是虽然某个阿猫阿狗就可以打通达城的主意。

　　要想从外界传送到通达城，并不是随心所欲的，不是任何人想传送过来便能够传送过来。在这一点上，荀彧和郭嘉处理得非常谨慎，对于非本势力的武将，最多在夷州范围内同时容纳五百人。也就是说，当外势力的武将或者是散人武将在夷洲的数量超过五百，其他的武将并无法再通过通达城的传送阵到达夷洲。至于普通的士卒以及冒险类职业，他们限制程度就要低得多，首先在总人数上没有做任何限制，其次对于那些隶属于其他势力的异人，他们建议将其数量约束在一万人以内，而且其中超过六阶实力的不能超过一千。这个限制虽然在一定程度上会影响到夷洲的人流量，但对白云城领地而言，这也是无伤大雅的。


第0546章 制度

　　其实在荀彧和郭嘉的计划中，此次开放夷洲主要是针对异人中的散人，之所以没有完全限制那些异人势力的人，不过是为了避免一些麻烦而已。如果自己等人真的藏着掖着，不让那些异人势力进来，说不定他们会想尽一切办法将人安插到夷洲来，自己这一方根本防不胜防，与其以后疲于应对，还不如现在大方一点，让那些异人势力的人光明正大的进来。反正认真说起来，夷洲也确实没有什么见不得人的。

　　另外便是税收，荀彧将夷洲内针对异人的税收定得不是很高，但也不是很低，10％，那就是不论你在夷洲有任何收益，其中的10％都将无条件转移到杨天的腰包里，逃都无法逃掉。据杨天所了解，这个数字比较起其他领地而言，还是非常低了。在几乎所有异人势力中，几乎都是实行的双重标准，对本势力的成员征收的税收一般也就10％左右，但对非本势力成员或者那些孤家寡人，最少都是20％，甚至30％，有一部分地方为了限制非本势力成员进入自己领地采集资源或者抢占练级点，更是将这个比例提高到50％，绝对是非常坑人的。

　　因此相对来说，这10％对于散人玩家绝对是非常有吸引力的，就连对其他异人势力成员也同样具有吸引力。毕竟在其他地方，是绝对找不出这样低的税率的，就算是在NPC势力所属的区域也同样如此。

　　不过荀彧也在这制度中写明了一条，那就是夷洲一应物资皆是归属于白云城所有，其他任何人要在夷洲范围内采集资源或者打怪练级，都需要经过夷洲境内的特定官员批准方可进行，否则视为违法。白云城将对违法人员进行相应的处罚。当然，对于普通资源或者是普通练级点而言，这个审核是非常简单的，只要是能够进入到夷洲的人都能获得批准。但如果是高品质资源矿点或者是能被收服为宠物的精英及以上等级的野兽，要通过审核可就比较难了，而就算是得到允许，所征收的税收也不仅仅是10％，至于这个税率具体是多少，还得看实际情况而定。

　　这一点，看起来只是对不同的资源分别对待，其实却是非常必要的。说实话，对现在的白云城来说，普通资源他还真看不上，白云城也不缺那些东西。但高品质资源却还是非常稀缺的，就连八品的石料都是供不应求，更何况是其他东西了。因此荀彧可不敢轻易放开这些东西的管制，他也知道，就算自己不将这些提出来，自己的主公也绝对会加进去的。

　　至于那些可收做宠物的精英级野兽，更是万分珍贵的。到现在为止，拥有宠物的玩家还不到十分之一，而这些被玩家收服的宠物中大部分都是普通货色，在大部分玩家眼中，最好的宠物便是狮子、老虎之流的猛兽了，而这些猛兽基础等级就是60级，要成长到八阶巅峰是完全没有问题的，甚至只要资质较好，成为王级宠物也不在话下。更让玩家感到珍贵的是，这些老虎、狮子的数量并不是很多，而且要想捕获，那也得进入深山密林之中，历尽千辛万苦才能得到。因此，每一头基础等级在60级左右的普通宠物，其价格一般都在四五两黄金左右。而对于NPC而言，宠物的比例就更低了。

　　普通宠物就已经是这样的价格，由此可以想象那些精英级宠物的价值了，这样的好东西，荀彧自然不会让它们轻易落入到其他异人手中。因此才会对这东西进行特别规定。

　　最后在那制度中说明了开放航线的问题，正如荀彧所说，这个事情确实比较简单。白云城的几大水军以及运输船队很早就已经进入了大海之上，对于沿线有那些地方可以通行，那些地方有暗礁，那都是非常清楚的。因此要指定一条航线出来完全不是什么难事。这条航线紧邻大陆，沿途可以在最近的港口补给，在某些大陆上没有合适的补给点的地方，荀彧也指定了相应的补给岛屿。

　　任何需要进入白云城海域内的船只，都需要在驶入白云城海域后最近的一个城镇内进行登记，经检查批准后，方可进入。而且在进入之后，必须严格按照白云城指定的航线航行，如果脱离航道，白云城会将其视为海盗予以歼灭。当然，那些未经批准被进入白云城海域中的船只就更不用说了，被逮着之后，没收货物钱财是小事，要是被当做海盗给歼灭了，那可就亏大了。而如果是玩家，万一要是被扔进监狱里，同样也是无比蛋疼的事情。

　　规矩是制定出来了，但并不是说别人就一定会遵守。任何制度或者法律的履行，必然是建立在强权的基础上的，如果没有实力，就算你制定出的制度再有可行性，却也是没有人会遵守的。人要依照制度行事很不容易，但要破坏制度那却是轻而易举的，甚至可以说是得心应手。

　　因此，荀彧在后面也写明了如何保证这些制度的执行，对于海上，无外乎是加大水域内的舰船的巡航力度，每一个拥有城镇的岛屿上必然建立起一支小船队，数量不需要太多，两三百人足以，所用的船只便是四桅帆船，任务便是巡航岛屿方圆一千公里内的海域范围，只要发现可疑船只，经盘查属于违规船只者，可疑予以击沉。若是力有未逮，便立刻上报，自然会有人前来处置。而为了能发现那些违规船只，荀彧将渔民也给算计上了，谁让这部分人群是目前白云城领地内最大的水上活动群体呢！

　　而为了让这些人能够对船只进行辨认，荀彧提出了制作一种旗帜，悬挂于允许通行的船只之上，至于白云城领地内的船只，可都是拥有专属的船只的，领民都能清楚的辨别。因此其他只要没有悬挂旗帜的船只，那自然便是可疑船只。

　　至于陆地上的管理便要困难一些，毕竟陆上单独一个人便可四处走动，目标很小，当有人搜查的时候，找个地方藏起来便可，整个夷洲那么大，又岂是那么好找的？

　　好在在荀彧、郭嘉二人的界定中，对于在夷洲活动的人并不需要管理得太过于严格。荀彧建议在通达城的传送阵旁设立一个登记处，每一个从传送阵出来的人必须在登记处做好登记，当然，离开的人也必须做好登记。至于进行登记的人，荀彧建议全部让碧眼金雕赋予辨识术技能。这辨识术虽然比不上探查术那么强大，只能辨别出对方的身份，但经过杨天实验后，却发现就算是带上了隐者面具，也同样无法抵挡辨识术的效果。虽然无法辨识出被施术者的姓名，但身份那一项却还是能看得清清楚楚的。而这样的技能，用在通达城无疑最为合适。

　　至于别人从通达城出来之后，又去做什么事情，白云城方面便不需要过问了，其实就算问了，也不一定能够得到真实答案。俗话说，人心隔肚皮，并不是所有人都喜欢说心里话的。而且并不是所有人都拥有杨天那印魂术这般强大的技能。既然不一定能问出真实的情况，那还不如大方一点，直接不问。

　　当然，这些人要去做什么虽然不需要问，但该保护的东西还是得保护的，特别是镇海城，荀彧还是持谨慎态度的，镇海城中海王巨舰的价值任何人见了都会眼红，难免会出现铤而走险之人，因此为了避免被人渗入内部，荀彧这次还是不建议开放镇海城，而且在镇海城的四座城门，他建议全部派驻拥有辨识术的士卒甚至武将。

　　而在其他地方，荀彧也明确提出了对已经探明的高品质资源点或者已知的有精英级野兽出没的地方进行管制，除了经批准的人允许进去之外，其余人等一律排除在外。当然，其中不乏想进去趁浑水摸鱼的人，这可就需要管理人员进行发现了，好在这也不是什么难事，只要稍稍动动脑子都能解决掉。

　　至于另外还没有被发现的拥有珍贵物资的地方，这就属于必然的漏洞了，在短时间内，白云城一方除了加强对异人势力的渗透之外，还有便是加大对夷洲的巡查，尽量在这些地方被发现之后，便纳入到白云城的管理之中。这个问题确实是一个复杂的问题，就算是在现实中，同样无法很好的解决，盗采、偷猎事件可谓是层出不穷，要知道这还是借助于现实中的高科技手段。要放在游戏中，可就更不好办了。

　　杨天看完之后，当即点了点头，在这个折子中，荀彧、郭嘉二人可谓是将该说的全说到了，很多杨天都不曾想到的地方，他们也都考虑周全了，如果说杨天现在还有什么疑虑，那便是有些担心等夷洲真正开放之后，通达城的传送阵忙不过来，同时也会担心夷洲在短时间内增加大量人口，这对于基础设施建设是一个很大的考验。不过这些荀彧郭嘉却没有在折子中说出来，或许在他们看来，这些都不是什么问题吧！


第0547章 感慨

　　杨天随后将这折子递给了王老，然后让他拿着这东西给各位传阅一番，他想听听其他人是否还有意见。这开放夷洲毕竟不是什么小事，集思广益是非常有必要的。

　　众人看完之后，都进行了短暂的思考，然后便提出了各自的看法，虽然每个人说的都不是很多，但对于弥补这个制度的不足还是大有裨益的。所谓一人智短，两人智长，说得也正是这个道理。荀彧、郭嘉虽然都是大才，但总会有考虑不周之处不是？

　　将这个制度进行了完善之后，杨天当即大手一挥，并印上了自己的印章，也就表示这项制度正式生效了，同时也表示夷洲的开放正式开始实施。

　　后面的事情虽然简单，但也是非常繁琐的。首先通达城的改造势在必行，那城市中心广场必然是要围起来的，不然一大群人从传送阵走出来，然后一哄而散，他们又到哪儿找人去？其次，镇海城的防御必须加强，这也算是防患于未然。最后，白云城海域内的各个岛屿上的巡逻舰队却也是需要立刻组建了。同时，每个城镇的专门负责管理外来人员的机构以及荀彧所划定的那些补给点，也必须马上组建起来。

　　好在这些事情也不需要杨天亲自去做，整件事情唯一需要他自己动手的便是在论坛上去发布一条信息，将自己即将开放夷洲的消息放出去，而开放时间，则被杨天定在了明天中午十二点。

　　这个时间点是经过他与荀彧等人多方商讨之后才决定下来的。毕竟现在董卓之乱即将正式开始，留给自己的时间可不多。若是等到董卓之乱开始之后，那效果可就没有现在这么好了。

　　……

　　杨天下线后，简单的在论坛上发布了夷洲将于明日对外开放的消息。当然，在公布开放日期的同时，杨天也将相应的制度放了出来，这事儿对杨天来说，那是一个愿打，一个愿挨，不先将规矩给定死了，难免到时候会有人跳出来闹事。而现在自己先将这些规矩说出来，你原来便来，既然来了就得守规矩，如果自认为无法守规矩，别过来便可以了。

　　随后杨天也没有看论坛上具体的反应，便直接出了游戏仓。

　　独自一人站在这静寂的山洞里，杨天看着洞外那云雾缭绕的山谷，忽然之间产生了一种孤寂感。自己现在算不算是与世隔绝了呢？在这荒无人烟的地方独自隐居，恐怕就算古代那些隐士也没自己这么彻底吧？

　　很明显，这样的生活不适合自己，虽然自己现在是孤身一人，可他从未打算自己独自一人过一辈子。因此，这种孤寂感忽然让他感到有些害怕，他担心自己有朝一日适应了这种孤寂感，那会是什么样的一个结果？自己一人孤独终老？当然，自己有可能通过《天下》而延长寿命，但延长了寿命有怎样呢？

　　他不知道自己为什么会突然想到这些，但这个想法就突然从脑子中冒出来了。

　　半晌之后，杨天总算是将心中的不安情绪给压了下去。他非常清楚，如果一切顺利，自己这种独居深山的日子并不会一直持续下去，在将来，自己必然会将游戏中的一部分实力转移到现实中来，到时候便是他正大光明的走出来见人的时候了。只是就目前来看，这一天还比较遥远而已，好在他现在已经获得了一个堪比神技一般的技能，那就是印魂术。这个技能在现实中的作用将是游戏中的千百倍。

　　至于到时候自己在现实中有了属于自己的势力之后又将如何？他倒也没有认真想过，或许娶妻生子是必然要走的吧！不过现在《天下》的普及程度这么高，自己到哪儿去找这合适的妻子呢？难道在游戏中寻找？杨天忽然被自己的想法吓了一跳。

　　其实在《天下》出现之前，杨天确实只是一个半职业玩家，虽然只是半职业玩家，那也需要具备职业玩家的一些特性，比如不能沉迷于游戏，职业玩家是以游戏当职业，是需要在游戏中赚钱养家的，不能抱着玩的心态。在杨天心里，一直觉得游戏内的一切都是虚幻的，不过是自己赚钱的一个途径，因此他也从来不相信网恋。至于以前网络游戏中那些所谓的婚姻系统，杨天也从未碰触过，因为这个婚姻系统对于大多数女性玩家甚至部分男玩家而言，不过是想通过这东西找到一个能够为自己免费提供装备、游戏币的傻蛋，而对于大多数男性玩家而言，婚姻系统便是自己装B的有一种途径。

　　因此，在此之前，杨天从未想过要在游戏中找一个老婆，这个观念是他数年时间里种在骨子中的。但现在个问题似乎有些严重了，自己还能够在现实中找到属于自己的另一半吗？先不说现实中有没有，单单就看自己呆在游戏中的时间，也没那精力在现实中谈情说爱吧！

　　《天下》也与以前那些游戏有着本质的区别，毕竟在《天下》中，所有人的都是以真面目示人的，因此以前游戏中所谓的“人妖”基本上被杜绝了。而且至于本人的长相、身材，那也同样是一目了然，这样一来，在游戏中似乎与现实中没有任何区别。而且在游戏中谈情说爱十个小时，现实中才过了一个小时。但若是在现实中谈情说爱十个小时，游戏中却已经过了四天时间了。这样算来，貌似在《天下》里谈情说爱也并无不可啊！

　　至于游戏中的人物还能够具现到现实中来，杨天倒也没有深想过，他只是觉得这样貌似可以给自己弄上两个超级保镖。至于将游戏中的美女具现到现实中给自己做老婆，那更是没想过。虽然《天下》中原住民的感情同样非常丰富，但作为一名玩家，心中还是有些隔阂的。同时，一个古代人、一个现代人，明显是有代沟的嘛！

　　忽然，杨天苦笑一声，现在天下可谓是兵荒马乱，自己居然还有闲心想这些！杨天当即甩了甩头，将这些荒诞的想法抛在脑后。缘分这东西非常奇妙，求是求不来的，还不如放开一些，看老天怎么安排吧！在这方面，杨天确实挺看得开的。


第0548章 最小的国家

　　再次进入游戏仓中，杨天并没有立刻进入游戏，而是跑到论坛上去看了看，他发现自己那篇帖子居然被置顶了。

　　要知道这论坛可不是人工操作的，任何一篇帖子的置顶，都是被系统评估后，认为对游戏会产生极强影响力的帖子，之前有一篇关于杨天的帖子也被置顶了，那帖子就是飞天神王率军攻打望天城被人录下的视频资料。那篇置顶的帖子是收费贴，最少为那发帖者带来近亿的收入。当时杨天可是后悔了老一阵子。

　　而现在这篇置顶的帖子，跟帖数已经超过三万，可别小看了这三万，要知道现在大多数人都是在游戏中，而上论坛则必须下线才行。因此在一个时间段内能上论坛的人，基本上都是正好下线的人，这部分人的数量并不是说多也不多，说少也不少。对于大多数使用头盔进行游戏之人，每天最少要保证三次下线时间。不然的话，没有现实中足够的食物摄入，游戏对人体的改造效果也会直线下跌。

　　短短十多分钟，能让一篇帖子的跟帖人数达到三万，可以说是非常疯狂的事情。杨天大致浏览了一下跟帖的内容，大多数人对此非常高兴，一副乐见其成的心态。但其中也不乏言辞中充满贬斥之人，他们要么认为开放一个小城无法满足需求，要求开放更多的传送阵。要么觉得在航道问题上，杨天定下的这些规矩太没人情味。甚至有一些极品玩家喊着夷洲是全体国民的财富，应该全民共享，杨天凭什么说占就占了？对此，杨天只能认为对方脑残！

　　看完这条之后，杨天又在中国区论坛上逛了一圈，发现大多帖子说的都是关于董卓之乱的事情，甚至有人在论坛上邀约联盟，而这样的人还不在少数。其实这也很好理解，毕竟一些小势力或者个人在这种大型剧情任务中起到的作用微乎其微，而且这样的人或者势力在被挑选出来的十八路诸侯面前是没有什么话语权的，如果是能联合成一个大势力，那性质可就不一样了。说不定还能从那十八路诸侯手中弄到一些不错的任务。

　　至于另外一些大中型玩家势力，同样也在论坛上高调的呼朋唤友，很明显，这场战争将是无比惨烈的，因为作为主战场的虎牢关可谓是天下雄关，要想攻破，必然要靠无数的尸体堆砌起来，如果自身军队够多，自然便能从中捞取更多好处，而且军队的数量自然也是越多越好。不过那些大势力的自身实力毕竟是有限的，而且就算是人数够多，但要弄到虎牢关外，却也不是一件简单的事情，首先那笔传送费用就足以让所有人吓破胆，而且随后战场上的后勤保障，那也绝对是令人头疼的。

　　而这些人招募来的玩家却没有太多的考虑，毕竟还是有不少人愿意自费前往虎牢关的，而且到了虎牢关的这些玩家还是自备干粮。这部分玩家到了虎牢关之后，如果单独行动，很难有所建树，甚至很可能战事一开始，便沦为了炮灰。因此加入到一个可靠的势力中，还是很有好处的。而这里面虽然有宁当鸡头、不做凤尾之人，但那毕竟是少数，大多数人都是很现实的，因此找一个更强的势力加入是比较划算的事情。

　　那些招募方需要付出的代价便是每天支付一定数量的金钱，这个数量可不是很高的。但这一切却是有前提条件的，最基本的一点便是那些被招募的人在剧情任务持续期间，其在战场上获得的收益完全归其个人所有。从实际好处来看，这些招募者似乎没有获得任何利益，但却还付出了一些金钱，似乎不划算。但实际情况却不是这样的，这些招募者在获得了足够多的军队后，便可着眼于大局进行布局，所发挥出的作用绝对不是一小部分人能够办到的。

　　其实这些招募者这么做的目的也正是那十八路诸侯的价值所在，虽然二者付出的代价不一样，但实际结果却都是起到杠杆作用，以自己较小的实力，来撬动更大规模的群体。

　　通过杨天观察，那些这些招募者还是很有市场的，不少的玩家都在后面表示愿意加入，只是是否真的如此，杨天便不得知了。反正这事情与他关系不大，他的目标是成为十八路诸侯中的一员，就目前整个中国区势力而言，他的目标实现的可能性接近100％。只要成为了十八路诸侯中的一个，哪还需要主动招募别人啊！仅仅是发布任务这一项便能吸引无数的玩家过来。

　　中国区即将进入诸侯争霸，杨天也就对其他国家区服产生了一些好奇，想看看别人的历史进程到了哪一步，当下便又进入了其他国家的论坛上溜达。

　　一圈转下来，杨天发现大多数国家的历史进程居然都差不多，或许这也是系统刻意为之吧！而中国区的进程算是推动得比较快的了，已经接近诸侯争霸的时代。当然，中国区并不是最快的，最快的当属于世界上最小的国家凡地冈的区服，凡地冈的游戏区截取的是欧洲中世纪的历史背景，因为其领土面积小，就算是加大了千倍，也不过数百平方公里。最让其他国家诟病的是，凡地冈区服的所有玩家之间没有任何的争斗，毕竟整个凡地冈的人口也不过将近千人而已，而且全都是所谓神的信徒，完全服从教皇的领导。在这种情况下，他们根本就是铁板一块。

　　而由这近千人组成的群体，在一个面积不过数百平方公里的政权内，很快就在游戏中占了一席之地。而且在游戏内，NPC势力也相对较弱，因此经过两年多的发展，玩家势力已经取得了教廷红衣主教的近半席位，只要等到合适的机会，现实中的教皇完全可以取代游戏中的教皇，成为游戏世界中第一个国家区服的最高统治者。

　　之所以出现这样的情况，原因只有一个，那就是凡地冈是一个宗教国家，它所谓的争端基本上只有对外的争端，对于内部而言，争权夺利也确实存在，但造反的事情却还是没有的。如此一来，凡地冈区服也就在游戏开始之初乱了一段时间，玩家势力也就是趁着这个空当发展壮大，钻入到了教廷的权利机构红衣主教团中。

　　不过凡地冈的历史进程虽然推动很快，在所有完全区服中占据了绝对优势，但任何事情都是具有两面性的，凡地冈历史进程能如此快的推动，是因为其人口少，但也正因为其人口少，以至于整个国家的兵力数量较少，因此就算现实中的教皇正式掌握游戏中一国实力，在短时间内也不敢去攻打国家关卡，没办法，人太少了，经不起摔打！说不定一仗打下来，教皇就成光杆司令了。由不得他们不谨慎。

　　当然，虽然凡地冈看起来非常弱小，但可别忘了在全世界范围内，天主教拥有十多亿的信徒，虽然不能说所有的信徒的信仰都是非常坚定的，但就算只有百分之一，那所带来的影响力也是万分恐怖的。因此，任何一个国家，都不敢轻易去打凡地冈城的主意。

　　杨天仔细看了凡地冈区服的论坛，或许可以说，凡地冈的论坛是整个《天下》区服中最安静的一个论坛，因为这里玩家之间的交流根本不需要再论坛上，有什么事情也不需要在论坛上发表。而这个论坛，对他们来说最大的意义便是与其他国家区服的玩家进行交流，最少在杨天看来是如此的。

　　而杨天从论坛上的只言片语中，推断出凡地冈很可能已经得到了一块白金级建村令，至于属性杨天暂时还推断不出来，不过对于白金级建村令的恐怖，他可是深有体会。集合全国的力量组织起来的玩家势力，在加上白金级建村令，会爆发出什么样的战斗力，杨天心里还真没底。因此他对于这个看起来无比弱小的国家开始上心了一些，说不定某一天这个小国会成长为一个庞然大物也说不定。

　　当然，杨天也仅仅稍微上心了一些而已，毕竟凡地冈还是太小了，就目前而言，就算现实中的教皇真的取得了游戏中的统治地位，那在杨天眼中也不过是一个小势力而已。除非它在某一天能够发动起全世界的天主教信徒。

　　至于其他一些国家区服，特别是想美国区、俄国区等一些大的区服，其历史进程仅仅稍微比中国区慢了一点，相信要不了多久，也能进入诸侯争霸时代。到那时候，如果国内势力比较团结，就完全可以开始合计打开国家关卡的事情了。

　　在论坛上逛了这么久之后，杨天终于将心中那突然生出的一丝孤寂感抛到了一边，默然一叹，然后关闭了论坛，选择进入游戏。


第0549章 来访

　　回到游戏世界，已经是当天下午了，再有两天，便是讨伐董卓正式开始的日子。

　　现在郭嘉已经去了旅顺港，布置锦帆水军的出征事宜，甘宁现在之所以还留在旅顺港，便是因为前段时间他刚刚率领着船队从九江赶回，还未来得及返回南海。而现在，不仅甘宁亲率的这四十艘海王巨舰走不了了，还得继续征调一百艘海王运输舰，毕竟这数十万军队的运输也是一个大问题，同时这次的战争也不是一天两天能够解决问题的，后勤补给那也得考虑周全，与其走陆路运送，还不如全部让舰队运上，这样也更安全可靠一些。

　　白云城的舰船运输能力虽然极强，但经过这一抽调，白云城的水路运输在这一月之内，几乎是瘫痪了一半。这让杨天叹息不已！看来自己领地应对突发事件的能力还是稍微弱了一些。很多东西在平时看来勉强够用了，但等到大战来临，却还是促襟见肘。

　　杨天这时候也来到了军营，这次由他亲自率领赶去虎牢关的还有二十来万人，这些人说多不多，但说少也不算少，毕竟传送到虎牢关，最少也需要二十万两黄金。至于说通过舰船运输，也并不是不可以，但耽搁的时间可就太多了。据杨天估计，等到三日时间一到，大部分势力都会率领着己方精锐力量赶往虎牢关，至于后面的支援部队，只要距离不是太遥远，便会采用徒步行军的方式赶过来。

　　要是放在以前，杨天绝对是一两黄金都不愿意多花，直接用璇玑戒将军队运送过去，然后找个隐蔽的角落在将人放出来。但现在这方法可就不行了，璇玑戒那奇慢无比的速度足以将人给逼疯，以现在杨天91点的智力值而论，每小时也就仅仅能装进去六千人，一天时间不吃不喝不睡，那也仅仅能够让十四万人进入到璇玑戒，然后放出来还得再等一天多时间。看起来这一天时间虽然不多，但所要做的事情却绝对能让人发疯的。这倒不是说使用璇玑戒会有多累，而是它需要你每时每刻不停的集中精神，不断用意念将人放进取出。这样的事情一两个小时或许还有人能够坚持，但要让人坚持一两天，更何况人也不可能不吃不喝不睡，因此真要算起来，要将这二十万人运到虎牢关，最少也得五六天时间。那绝对是一个不可能完成的任务（不信的人可以试试，不开小差在心里不停的念叨同一句话。）

　　因此杨天根本就没打算让璇玑戒装下所有军队，不过杨天本着节约的原则，还是准备尽力装下一小部分，至于其他的，自然是靠传送阵传送。

　　杨天在军营内呆了近一个小时，差不多装了五六千人进去，心中也慢慢变得烦躁起来，便准备出去走走。刚走出军营大门，却发现一个侍卫正向他快步走来，到了他身边后，躬身说道：“启禀主公，刚才望天城方县令派人来报，称有人到望天城拜见主公，不知主公是否接见？”

　　“哦？是哪些人？”杨天对此倒也没有任何惊讶，平静的问道。毕竟现在董卓之乱即将开启，一些玩家势力来拜访自己也是很正常的。

　　那侍卫说道：“据方县令派来的人说，此次来拜见主公的人还不少，水宁县霸天联盟的长老都来了，就连炎黄城的轩辕剑以及蔷薇公会的董姑娘也过来了。至于其他人，方县令派来的人也就没多说了。”

　　杨天点了点头，道：“既然如此，那我便过去看看吧！”说完，杨天便挥挥手，让这侍卫退下。

　　随后，杨天便传送到望天城，通知了一个望天城的士卒将在内城门口等着的众人带进来，然后他便径直去了城主府。

　　不到半晌，一群人便在一个士卒的带领下来到了城主府内，虽然说对这一行的大多数人都认识道城主府的路，但毕竟这地方并没有对玩家开放，别人既然是找人带路了，那他们这些人也就只好跟着。不然岂不显得很不懂规矩！

　　“阳光兄，这每次要见上你一面，都是非常不容易啊！你看既然你连夷洲都开放了，那不如连幽暗山谷也一便开放得了，省的我们每次来找你，都得让人通传。”一进门，九州盟的公会会长风云际会就开始发起了恼骚。

　　杨天对此却也只是笑笑，起身说道：“你们请坐，倒是让你们久等了，是我招待不周。不过你们的消息倒是很灵通的啊！这才不过才现实中不到一个小时的时间，你们居然就全都知道了。在这方面，我就是拍马都追不上你们的。”

　　风云际会笑笑，杨天那种岔开话题的本事他可是深有体会，因此对杨天顾左右而言他的话语一点都不感到意外，说道：“阳光兄谦虚了，我们那点本事有算得了什么，不就是派几个人在论坛上轮流守着，一有消息立刻向我们汇报。说穿了完全是一文不值。哪能比得上阳光兄你啊！不仅占据了包括夷洲、琼州在内的大片岛屿，就连会稽郡都已经划到你的治下了。我们与阳光兄你的差距是越来越大了。”

　　杨天转头看了看坐在一旁的一骑红尘等人，见他们脸色正常，心中也算是放下了一些，这或许也是一个好的开端吧！或许一骑红尘等人对自己获得会稽郡的管辖权并不是非常抵制，最少在表面上没有什么抵制情绪。

　　当下便笑道：“风云兄，你今天来该不是就为了拍我马屁而来的吧？我相信你不会那么清闲！如果我没猜错，你们应该是为了董卓之乱才过来的。”

　　风云际会嘿嘿一笑，道：“还是阳光兄你厉害，一眼就看出了我们的来意。”

　　杨天无奈的翻了个白眼，这家伙绝对是属蛇的，他顺着杆子往上爬的能力太强了，刚说到拍马屁，直接就是一个马屁拍过来了。在这节骨眼儿上，除了董卓之乱这码子事儿，还有什么事情能劳动这么多人的大驾呢？至于说夷洲开放的事情，杨天相信他们得到消息再快，那也不过是游戏时间两三个小时前的事情，不可能这么快就过来找自己，而且还是这么多人不约而同的过来。风云际会那夸奖杨天的言辞，马屁味儿太浓了。


第0550章 邻国的异动

　　一番插科打诨之后，轩辕剑说道：“正如阳光兄你刚才所讲，我们这次来确实是为了董卓之乱的事情而来，确切的说，我们最根本的目的是为了董卓之乱结束后诸侯争霸开启的事情而来。”

　　杨天环视了一下在座之人，差不多全国一些大势力的首领都来了，杨天忽然感觉自己这望天城怎么就逐渐成为了这些带头大哥聚会的场所了呢？这似乎也是一个比较有钱途的事情啊！

　　当然，这种突然冒出来的想法他可不会说出来，犹豫了一下说道：“轩辕兄，现在谈以后诸侯争霸的事情还太早了吧？要知道这次董卓之乱我们可就不能再用积分复活战死的士卒了，那士卒的兑换价格最低都是复活价格的四倍以上。如果战事太过于惨烈，很可能会有不少的势力将手下的军队给拼光。因此现在的形势与董卓之乱结束后的形势相比可能会发生根本性的变化，现在谈起来还太早了吧？”

　　轩辕剑似乎是早想到了这些，笑笑道：“阳光兄你多虑了，我们这次来也只是为了谈一个大概的东西，而且这东西就目前而言，只是我们玩家之间的事情，在NPC势力那儿是没有任何作用的。不过这事情现在却也是不得不谈，不然的话，现在我们可不敢全身心的投入到董卓之乱的剧情任务中啊！”

　　杨天一愣，说道：“这是为何？难道董卓之乱与以后的诸侯争霸还有什么粘连不成？就算有什么关系，那应该也是NPC势力之间吧！”

　　轩辕剑说道：“我说的担忧并不是国内，而是国外。前段时间我们在倭国区的卧底传来消息，称倭国几大玩家势力已经秘密联合起来，准备组建联合军队，攻打扚渔岛的国家关卡。他们对这件事情非常保密，就是不想让我们知道后提早应对，想打我们一个措手不及。因此我们的那个卧底也只是知道这件事情，对于攻打的时间以及军队规模并不知晓。而如果在董卓之乱中，我们遭受了极大损失，又被倭国区的玩家抓住了机会的话，这将对我们抵抗或者反击倭国区服很不利。”

　　杨天一听之下，立刻皱起了眉头，说实话，他现在的情报触手虽然已经遍布整个中国区，但对于国外区服的情报，却是两眼摸黑，完全没有门路，唯一能知道一些消息的途径便是通过论坛。但别人国家又不是傻子，不会什么事情都往论坛上捅，因此对于其他国家一些暗地里的动作，杨天毫不知情。而轩辕剑却不一样，他的背后可是军方，很多隐藏在暗处的势力恐怕杨天连想都没想过，能得到这些消息也就不足为奇了。

　　不过杨天心中还是有一些疑惑，问道：“既然轩辕兄如此说，那就算我们现在讨论出一个结果，又有什么意义呢？难道我们便不参加董卓之乱不成？而只要我们参与进去，必然有些人的实力会受到损失。但董卓之乱这个剧情可谓是非常重要，因此就算我们这些人在这里决定退出这个剧情任务，其他玩家还是会参与的吧？在我看来，倭国区如果真是下了大决心要打开扚渔岛区域的国家关卡，那绝对会有很大几率成功的，到时候他们一占据国家关卡后，必然全民动员，而且很可能过来的不仅仅是玩家势力。就凭我们这些势力，恐怕还有些促襟见肘吧！毕竟扚渔岛附近全是海域，而倭国区总体的舰船制造业比中国区可强大不少。这海上爆发的战争你们大多很难发力。”

　　轩辕剑自然也知道杨天所说的是实情，如果只是倭国区的玩家势力过来，他们还没有太大的担心，而杨天同样也不会担心这些。但倭国区的NPC势力却不一样，与中国区的NPC势力相比，倭国区的NPC势力大多拥有强大的舰队，比起中国区内的那小猫两三只的水军，可厉害多了。

　　没办法，这也是系统在这方面的一个平衡，毕竟在陆地上，中国区因为人口的原因，太过于强大，如果不弄一些限制，其他国家可就没法活了。但并不是说中国区在水军方面就完全不可能赶上倭国区，对于玩家而言，每个国家区服不论在那一方面，待遇都是一样的，别的国家能够发展起来，自己国家也同样能够发展起来。就好比现在镇海城的海王巨舰，这东西就算是比较逆天的了。估计就算倭国区也存在这样的舰船，那数量也绝对不会很多，并不是随便某个势力都能够拿出大量的寒铁木用来建造海王巨舰，虽然并不是说只有寒铁木造船的战舰才是最好的，只不过好的战舰绝对是高品质木材造出来的，不论是什么高品质木材，获取的难度都是非常大的。但是任何人都可以想象，在倭国区，掌握在NPC势力手中的战舰数量绝对是一个恐怖的数字，蚁多咬死象的道理任何人都明白。

　　轩辕剑在心里盘桓了许久，才说道：“其实还有一个方法，可以让我们占据绝对的优势。不需要直面倭国区的庞大舰队，可以等到我们中国区玩家势力的水军发展起来，再与倭国区交锋。”

　　“什么方法？”杨天立刻问道。但还未等轩辕剑说出来，便看到其他人对此并未感到好奇，杨天心中也就顿时恍然大悟，说道，“轩辕兄是打算先下手为强？”

　　轩辕剑点了点头，道：“正是！只要我们抢先拿下这座关卡，倭国区势力要再想从我们手中将关卡夺回去，难度可就大多了。而且倭国区玩家也不可能日夜防着我们进入倭国区，因此我们时不时的还可以派出一些军队到倭国区打打秋风。而拥有关卡之后，倭国区也就不可能靠庞大的舰队来攻打关卡。这样我们也就算扬长避短了。”

　　杨天说道：“轩辕兄倒也言之有理。可是现在中国区的大型剧情任务开启在即，谁有愿意冒着大量的兵力损失去攻打国家关卡呢？现在又不比之前，战死的玩家都可以用积分复活。就算是拿下了国家关卡，这损失恐怕也大到海里去了。”

　　轩辕剑说道：“这也正是我担心的问题，说实话，大伙儿都想先打下国家关卡，但也担心这样会让自己大伤元气，最终为他人做了嫁衣。更何况，这个国家关卡与阳光兄可是有着莫大的关系，我们自然只好过来找阳光兄谈谈。”

　　杨天听到这里，顿时明白了。游戏中扚渔岛的国家关卡位于白云城的海域范围之内，按照之前杨天在论坛上公布的开放航线的要求，中国区的玩家势力别说是过去攻打扚渔岛的国家关卡了，就算是进入这片海域都算是对白云城制定规则的一种挑衅。为了避免这样的麻烦，他们必然先找杨天商量。同时，也正因为这个国家关卡在杨天的势力范围之内，他们也担心如果自己等人真的打下这个国家关卡，杨天便立刻派兵将其占为己有，那可就亏大发了。

　　忽然，杨天想到一个问题，问道：“现在我们中国区已经没有了积分复活玩家的功能，那倭国区还有没有？”

　　“据说倭国区现在还没有取消，因为他们还没有进入到诸侯争霸前的最后一个剧情。不过据我们推断，应该最多还有两三个月的时间，倭国区的积分复活功能也将取消。”轩辕剑立刻说道。

　　杨天叹了口气道：“这么看来，这些东洋鬼子是打算在积分复活功能取消之前便打下国家关卡啊！难怪他们会如此有信心，不过这留给我们的时间可就不多了。……你们真打算自己去打扚渔岛海域的国家关卡？”

　　轩辕剑相顾一望，苦笑道：“这不也是没办法的事儿嘛！如果不是倭国区这么操蛋的想要拿下这个国家关卡，我们谁不想等到剧情任务结束之后再去动那东西啊！”

　　杨天心中稍稍有了底，这事儿估计是国家高层非常重视，毕竟若是这扚渔岛海域被倭国区给拿下，那必然在国内造成很恶劣的影响，因此他们才不得不想方设法的挽救。他立刻心中一动，或许自己还真能从中捞取些好处，当然，前提是为他们解决掉这个麻烦。

　　思索一阵之后，杨天说道：“轩辕兄，俗话说天下兴亡，匹夫有责，我倒是愿意将这个事情担下来，可是你也知道，我领地内虽然军队实力还算可以，但要单独去攻打一个国家关卡，还是力有未逮。如果你们愿意自己去攻打这个国家关卡，我倒是可以提供帮助的，我手下可用之兵没有你们多，因此派兵这方面我帮助不大，不过在运送军队方面还能够起到一些作用。而这一点，我相信其他任何势力都没有我来做合适。”

　　风云际会这时候道：“阳光兄，攻打国家关卡你怎么能不派兵呢？我们……”风云际会后面的话却是没说出来，其实他们这次来找杨天，最关键的问题便是想让杨天也出一些军队，而且军队的数量还不能太少，不然他们要拿下这个国家关卡，难度便会增加许多。


第0551章 杨天的建议

　　因为国家关卡的特殊性，攻打起来的难度很大，毕竟关卡内最低都是七阶兵，又很难用普通的巨石将城墙轰塌，城内的军队有没有体力限制，也不会饥饿。而且轩辕剑等人早已经对国家关卡进行过试探性攻击，知道里面的军队会自动复活，复活时间是两天，因此若是没能在两天之内拿下关卡，那么最先战死的人又会复活出来，继续加入到战争中，然后无限循环下去。

　　在这种情况下，普通的五、六阶兵能起到的作用微乎其微，但要让轩辕剑等人拿出大量的七、八阶士卒投入到这个战场中，他们确实又非常心痛。就以炎黄城为例，其麾下所有的七阶兵也不过六七万，八阶兵也不到一万。而一个国家内的军队一般在十万左右，由于关卡的特殊性，攻城方大约要准备与五倍于关卡军队数量的同阶位军队，方才有希望迅速将其拿下。当然，若是军队的阶位更高，那就更好了。

　　由此可以想象，就算是在座的所有势力每人派出一半以上的七、八阶军队，那也凑不够五十万军队，因此他们便将主意打到了白云城身上，谁让白云城的军队虽然不是很多，但高阶位士卒的数量却是所有势力都比不上的。不过他们也知道，杨天又不是笨蛋，怎么可能轻易拿出自己的高阶位士卒用来耗在这种攻城战中呢？要想达到这个目的，可就得看他们的能力了。

　　轩辕剑接着风云际会的话头道：“阳光兄，这次行动关乎整个中国区玩家的利益，希望阳光兄能够谨慎考虑。而且，扚渔岛海域的国家关卡可是在阳光兄你的势力范围内，如果倭国区的水军真的打下了扚渔岛海域，最先倒霉的恐怕就是阳光兄你的军队了。”

　　在轩辕剑说出了这句话之后，董冰玉眼神中也闪过一丝沉重，谁让蔷薇公会的势力范围也紧挨着扚渔岛海域呢？如果说倭国区水军进入到中国区，最先倒霉的是白云城，那么第二个倒霉的就绝对是蔷薇公会。她倒不担心倭国区的军队敢到陆地上去攻城略地，只是自己海上的利益必然大受打击。在历史上，倭寇的战争方式可是很好的诠释出了这个问题的严重性。

　　董冰玉当即也道：“阳光大哥，轩辕大哥这话说得也是有道理的，若是倭寇真的冲了过来，最先倒霉的绝对是我们，如果我们能想办法抢先占领扚渔岛海域的国家关卡，那是最好的一个结果，就算因此受些损失也没什么，我们到时候自然能够从那些倭寇身上找回来。”

　　杨天脸上表情丝毫未变，其实真要说起来，他对于攻打这个国家关卡并没有太大担心，在西凉叛乱剧情开始之前，他就已经在筹划攻打国家关卡的事宜了，只是后来因为各种事情给耽搁了。既然现在这事情已经迫在眉睫，他自然要尽快实施自己的计划。只不过现在轩辕剑等人送到了自己嘴里，那自己不从中捞取些好处，那就真的对不起自己了。

　　现在气氛也调动的差不多了，杨天便道：“轩辕兄，董姑娘，不是我吝惜我这点军队，只是形势如此，情非得已啊！我可不比你们，你们在游戏中不仅有NPC军队，还有大量的玩家军团，这次要攻打国家关卡，派出的军队恐怕都是七、八阶兵，对于你们而言，七八阶兵就算全部战死，那也伤不了根本。但对我来说，如果这些七、八阶兵被打光，恐怕我就永无翻身之日了。更严重的可能会危及现实中的生命，轩辕兄，你觉得呢？”

　　轩辕剑道：“这个……应该没有你想象中的那么坏。而且我们也没说让阳光兄将全部军队都给压上不是？”

　　杨天笑了笑，对于轩辕剑话中表现的些许迟疑，他并没有放在心上，其实很多事情大家心里都明白，只是这次杨天将这些话说了出来而已，当下说道：“不说这些了，免得影响心情。如果你们真想先倭国区一步拿下扚渔岛海域的国家关卡，我倒是有个想法。如果你们觉得可行，便按照这个方法做，如果觉得不行，这攻打国家关卡的事情我就不参与了，就在后方为你们提供后勤保障吧！”

　　“你说说看！”轩辕剑说道。

　　杨天笑道：“我的办法就是这次攻打扚渔岛的国家关卡，由我白云城单独完成，不过你们需要支援我一部分军队，而且支援的这部分军队完全归属于我，不论打完扚渔岛后，是否有剩余，我都不会将这部分军队归还给你们。等打下扚渔岛的国家关卡后，那国家关卡归白云城所有，不过作为你们支援这部分军队的补偿，我可以给你们一定数量自由进出这个国家关卡的名额，名额的多少由你们支援军队的数量决定。”

　　轩辕剑等人对望一眼，他们的眼中都露出了些许的犹豫。最后还是轩辕剑说道：“阳光兄，你这个方法似乎并不能解决你之前所担忧的情况吧？”

　　杨天淡淡一笑，道：“虽然这个方法无法从根本上解决这个问题，但却能够不暴露我在攻打国家关卡中所受损失，不论是那个势力，在不知道我白云城虚实的情况下，我相信他们都不敢对我轻举妄动！你们说是不是？”

　　最后问的那一句话，语气可就有些奇怪了，在座的都是人精，哪能听不出他话里的意思啊！杨天这样说，不外乎是表露如果有谁认为自己势力虚弱便想过来摸摸老虎屁股，那将冒着被白云城疯狂报复的危险。这一点，已经经过了数次论证，无论是谁，想将主意打到白云城头上，必将付出惨重的代价。最开始的飞天盟是如此，苍狼公会是如此，就连炎黄城也同样没有例外。

　　轩辕剑等人这时候也都明白了杨天这样做的意义，也正如他所说，以现在中国区各大势力而言，如果无法真正确定白云城的虚实，确实没有人敢在老虎口里拔牙。虽然有人认为可以从国家关卡的难度上推测出白云城可能会受到的损失，但这毕竟只是推测，战场上的情况可是瞬息万变的，谁也说不准下一刻会是什么情况。如果一个势力将自己的命运压在推测出来的结果上，那这个势力离灭亡也就不远了。这样看来，杨天所说的办法也有些道理。


第0552章 要兵

　　其实轩辕剑等人在初听杨天的这个方法之后，最先想到的可能就是杨天麾下有着比表现出来的更加强大的军队，以至于让他能够独立打下一座国家关卡，而且打完之后，还有足够的实力保证自身的安全。如果真是这样，他们就不得不多做一些考虑了。但听了杨天的解释后，这个疑虑也就消除了一些。

　　这样一来，轩辕剑等人心理已经基本上同意了杨天的办法，这可是天大的好事儿啊！要知道如果是自己等人去攻打这个国家关卡，很有可能麾下的精锐军队会损失近半甚至更多，但如果由白云城去攻打国家关卡，虽然他们需要送上一部分军队，而且属于有去无回的赠送，但这个数量却是可以自己控制的。

　　而且杨天话里也似乎表露出一种意思，他们就算是不向白云城赠送军队，杨天也不会有什么意见，只不过这样一来他们便不能从杨天这里得到国家关卡的自由出入名额了。现在他们需要考虑的问题便是赠送军队多少的问题。

　　董冰玉迟疑片刻后道：“阳光大哥，你认为我们需要对你支援多少军队，才能让你有把握拿下这个国家关卡呢？另外我们支援多少军队，能够得到多少自由进出国家关卡的名额？”

　　在座的所有人其实最关心的还是后一个问题，就是自己到底能够获得多少自由通过国家关卡的名额，要知道这一点非常重要，像扚渔岛这类的海上关卡，不仅仅是进入别国的通道，同样也是进入无尽之海的通道。无尽之海意味着什么，意味着无尽的宝藏，无尽的机遇。他们之前之所以愿意冒着风险攻打扚渔岛海域的国家关卡，除了有倭国区的因素之外，支持他们这个行动最大的动力便是打通国家关卡后可以进入无尽之海。

　　杨天听了董冰玉的提问之后，笑笑道：“我的要求也不高，你们每个势力支援我两万七阶兵，并且在今天之内传送到我望天城来，我便可以给你们同样数量的自由进出国家关卡的名额。有了你们支援我的这些军队，我便有百分之百的把握在短时间内拿下这个国家关卡。”

　　“两万？七阶兵？这太多了些吧？”包括一骑红尘在内的几个玩家公会首领立刻惊叫起来。

　　杨天讪讪一笑，难道自己说得太多了？两万七阶兵对于自己来说真不是多大的事儿，但或许对于其他势力而言，却是割肉之痛了。犹豫了一下说道：“两万七阶兵应该不是很多吧？如果是你们自己组织军队去攻打这个国家关卡，恐怕死掉的士卒都比这数字多太多了。更何况，你们攻下之后，还得派兵防守吧？那也是一笔很大的消耗，要知道占据一个国家关卡可不仅仅是打下那么简单，还必须能够守住。当然，你们不拿出这两万军队也可以，只不过得到的自由进出国家关卡的名额可就相应的减少了。你们也别说我吝啬，我也是没办法，毕竟付出了巨大的代价总得有所收获不是？”

　　轩辕剑苦着脸说道：“阳光兄，你现在只说了自由同行的名额，如果我们或者其他人没有这样的名额，那是否可以通过这个国家关卡呢？要知道这毕竟是我们通往倭国区的通道，你总不能断绝国人斩杀倭寇的念想吧？”

　　这帽子扣的有些大了，不过杨天却不在意，笑笑道：“这自然不会，其他人要想通过国家关卡自然可以，不过我收点过路费总不算过分吧！毕竟我可保护着扚渔岛海域国家关卡的安危，要养活一大群的军队呢！总不能让我一个人忙活，别人都吃白食不是？”

　　“那这过路费是多少？”风流浪子立刻迫不及待的问道。

　　杨天却是哈哈一笑，道：“这个我暂时还没有想好，应该……也许……差不多也就一两黄金一个人吧！这应该不算高吧？毕竟普通的两个城池之间的传送就是一两黄金不是？”

　　风流浪子等人顿时陷入了苦笑，这一两黄金听起来似乎不多，但却是每通过一次就交一两黄金啊！这一年得交多少钱啊？看来还是用军队还名额比较划算。

　　不过这七阶兵给出去太可惜了！自己培养一个都不容易，就这么送出去确实心疼。

　　轩辕剑想了一下，然后说道：“阳光兄，你看要不这样，我们呢！多给你一些军队，不过这士卒的阶位你看能不能降低一些，比如五阶……”说到这里，轩辕剑自己都有些不好意思了，五阶士卒在攻打国家关卡能起多大作用？

　　杨天故作为难的沉吟了许久，叹了口气道：“这样……，也行吧！不过我有一点要求，那就是这些士卒的最低资质要求是B级，而且两个士卒才能算一个名额。如果是A级资质，那就一个士卒算两个名额。这是我最低的要求，如果你们觉得不划算，那便自己去攻打国家关卡吧！”

　　在座之人立刻在心里盘算起来。其实就B级资质NPC而言，在座的各大势力首领麾下并不缺少，毕竟对于普通的村庄而言，B级资质NPC出现的几率差不多在3％左右。而这里的人谁的名下没有四五百万NPC呢？因此每个人麾下最少也有近十五万B级资质的NPC。而这些NPC因为资质问题，晋级五阶兵虽然是百分百成功，但晋级六阶的时候便差不多只有四分之一的几率了。虽然这近两年时间过去，不少的士卒已经进行过两三次的晋级试炼，但还是有三四万的B级资质士卒未能晋级到六阶。如此正好趁着这个机会将这部分士卒全部交给杨天。

　　当然，这些玩家首领可不会将心中的盘算说出来，脸上还是一副非常痛心的表情。只不过杨天刚才已经将话给说死了，他们也就不好再讨价还价。

　　半晌之后，轩辕剑说道：“好吧！那就按照阳光兄你说的办。不过我还有一个问题，我们现在将这些军队交到了阳光兄的手中，万一到时候阳光兄未能拿下这个国家关卡，反而让倭国区势力打了进来，那我们岂不是丢了军队不说，还延误了战机？这个责任我可承担不起啊！”

　　杨天早料到对方会有这么一说，就算是自己在付出了几万B级资质士卒的情况下，也会让对方给出一些保证，不然打了水漂自己找谁说理去？当下笑道：“这个无妨，只要你们在今日之内将军队送到望天城，我便与你们签订协议，如果十日之内无法拿下这个国家关卡，不仅会将你们送来的军队全部返还，而且还给每个势力赔付黄金二十万两。你们意下如何？”

　　轩辕剑与其他人等交换了一下眼神，纷纷点了点头。轩辕剑立刻便道：“阳光兄果然豪迈！既然如此，我们也就不矫情了，这事儿关系重大，我们先拟定协议，待双方签署之后，我们便立刻返回各自领地，为阳光兄筹备军队。”

　　“自当如此！”杨天一脸平静的说道。其实在他的心里，早就乐开了花，只要不出意外，自己这次最少能收获三四十万B级资质士卒，而所谓的B级资质也只是对于别人而言，只要到了白云城，那B级资质可就自动成为A级资质了，到时候，这些士卒可都是八阶兵的苗子啊！这如何让杨天不兴奋呢？就算是这次攻打国家关卡会受些损失，杨天也认了。

　　当下就在在座所有人的见证以及参与下，这份恐怕是属于中国区参与人数最多的一份协议便诞生了，然后在座的每个人都在协议上签署了自己的名字。

　　待协议签署完成之后，轩辕剑才道：“阳光兄，你这次既然全力攻打国家关卡，那虎牢关一战你作何安排？”

　　这次倒是轮到杨天苦笑了，说道：“这个我暂时还没想好，如果自己无法做到两头兼顾，那就只好先放弃虎牢关战场了。至于董卓之乱的后续剧情我能否参与进去，那就看运气了。”

　　董冰玉说道：“阳光大哥放心吧！你为大伙儿做出的贡献，大家都会记在心里的。而且我相信以白云城的实力，十天之内拿下国家关卡应该没什么问题。而攻打虎牢关也不是几天能够办到的事情，说不定等阳光大哥将这边的事情处理完，我们还在虎牢关外呆着呢！”

　　杨天却是知道董冰玉不过是安慰之言，她不可能知道白云城的真正实力。当然，所有的人都知道攻打国家关卡必须速战速决，不然的话，越到后面越难攻打，损失也就更大。

　　小倩姑娘这时候问道：“阳光大哥，现在国家关卡的事情也已经谈好了。你倒是说说看，开放夷洲以及海运的情况啊？虽然在论坛上我们也知道了一些内容，但毕竟不详细。”

　　杨天笑笑说道：“其实这海运开放与你们大多数人都没多大关系，只是海岸沿线的势力可能会获得一些好处。这一项也很简单，你们的船只在我划定出的航道通过，我保证你们的船只不会受到海盗的骚扰，如果出现问题，白云城将做出相应的赔偿。而通过白云城海域的船只所需要付出一定的财物。你们也可以将这个理解为现实中的关税，只是我定下的税率不高，视船只在白云城海域中航行里程决定税率高低，不过最高不会超过3％。也就是说，就算你们从最远的南海之滨航行到钱塘江入海口，所征收的税收也不过是3％而已。而如果距离较近，这个税收连1％都不到。相信很多人都愿意付出这微小的代价换取一路平安。”


第0553章 想法

　　董冰玉在听完杨天的话后，心中也开始了盘算，谁让蔷薇公会所占据的海域紧邻白云城海域呢？如果白云城实施的这个计划可行，那蔷薇公会是否也可以照此执行？不过这件事情他一时也无法做决定，只是将它放在了心里。

　　霸天联盟的长老们同样在心里盘算着。就目前的情况，霸天联盟也已经组建起了一支水军，只不过因为白云城的原因，这支水军也只能在瓯江之内航行，虽然瓯江在游戏内绵延近万里，流域面积比现实中的中国还要大。但在游戏里却也不过是数县之地而已。因此在这个范围内，各地的特产都差不多，物价相差不大，运输也就无利可图。

　　但一旦杨天开放了海域，他们就可以让船舶驶入大海，直入苏杭，甚至将货物运到齐鲁之地，这样一来，利润可就高多了。就算是因此付出一定的税赋，那也无伤大雅的。这也是为什么小倩姑娘急着问题这个问题的原因。

　　至于杨天所说的要按照他指定的航道航行，霸天联盟就更没有意见了，若说整个中国区哪个势力对白云城的强大体会最深，那当是霸天联盟莫属。毕竟双方是邻居，白云城一步一步走到现在，他们自然知道一些别人所不知道的事情。因此，只要不是关系着生死存亡，霸天联盟绝对不会与白云城对着干。

　　风流浪子又问道：“那开放夷洲的事情呢？据阳光兄在论坛上发布的消息，像我们这些玩家公会最多也就能派出一万人，这个数量是不是太少了点？在我们公会中，有不少的人对夷洲充满了好奇，就这点数量，根本不够用啊！”

　　杨天笑笑道：“这个问题我也没办法更改，这是我经过征求我手下几位谋士定下来的，既然已经决定了，那自然就不好反悔。我总不能给自己属下留下一个言而无信的印象吧！再说，这一万人也差不多足够了，要是真的好奇，大不了轮流进入夷洲嘛！只要在夷洲同时滞留的人数不超过一万人便可。”

　　风流浪子还要准备再说些什么，轩辕剑却道：“既然阳光兄如此说了，我们也不能让你为难不是？只是如果将来我们的人在夷洲发现了什么好东西，阳光兄可得手下留情，我们的要求也不高，阳光兄吃了肉，能给我们分点汤就行。”作为同样临海的炎黄城城主，轩辕剑对于海上的东西自然是非常清楚，不论是任何一个岛屿，其资源丰富程度都远高于大陆。因此他才会有如此一说。

　　杨天淡淡一笑，道；“这事儿倒也简单，只要你们的人能够发现好东西，我自然会加以考虑的，不会让你们白忙活。”

　　轩辕剑道：“如此可就多谢了！阳光兄，刚才我来时也说过，我们这次过来的根本目的还是为了董卓之乱后诸侯争霸开启的事情而来的，刚才我们所说的倭国区问题算是其中一部分。我还想听听阳光兄对于将来中国区玩家走向的看法，还望阳光兄不吝赐教！”

　　杨天心中暗自思量，很可能轩辕剑这次的主要目的便是过来探自己口风的，至于最终的目的是什么，还不太好说。于是他便打着哈哈道：“轩辕兄抬爱了！我就一介平民百姓，虽然在游戏中有所建树，但哪敢断言整个中国区的走向啊！这事情应该是那些专家考虑的问题吧？”

　　轩辕剑心里嘀咕，要不是你白云城的势力足以左右天下大局，上面那些人哪会让我眼巴巴的过来问你啊！不过他也知道杨天不可能轻易的说出自己心中的真实想法，笑道：“阳光兄你谦虚了，俗话说屁股决定脑袋，阳光兄坐在你现在这位置上，自然也是考虑过将来的一些事情吧！我倒不是要问阳光兄对将来的战略布局，仅仅是想听听你对整个中国区的看法而已。”

　　杨天道：“既然如此，那我便献丑说上一说吧！”随即杨天沉默了一下，接着道，“现在大家都知道，董卓之乱一结束，天下必将大乱，诸侯割据，各自为战。在这种情况下，只要稍有些势力的人，再加上头脑一热，都会认为这天下有他的一份，自然也就会争上一争。然而，最后能够获得胜利的人只可能有一个或者数个。这些人有可能是NPC，也有可能是玩家。对于普通玩家或者一些小势力而言，有一双明亮的眼睛非常重要，选一个比较有前途的势力投靠，是他们最好的归宿。当然，对于大多数散人玩家来说，做一个普通百姓当然是最合适的。”

　　轩辕剑问道：“那阳光兄认为什么样的势力才能有那势力争霸天下呢？”

　　杨天说道：“这个可就不好说了，任何一个小势力都有可能发展壮大，而一个大势力也有可能一夜之间分崩离析，这事情不可一慨而论。而且，以我看来，这争霸天下之言放在游戏里却是有些大了，以现实千倍面积，任何一个势力都很难独统天下，能得一隅安身之地足以。最少我是这么想的，如果轩辕兄认为你们炎黄城能够统领整个中国区，大可以去争上一争。”

　　轩辕剑眉头微皱，却也没有反驳杨天的意见，说道：“阳光兄这个想法倒是与我不谋而合了，唯一的区别就是双方的出发点不一样而已。我之前也与浪子兄等工会首领商讨过，一旦中国区开启诸侯争霸，我们玩家之间便严禁相互攻伐，合力抵挡NPC势力，最终还是希望这天下能够掌握在我们玩家自己手中。而如果中国区的NPC势力不针对我们进行进攻，那我们便将矛头直指国外，开疆拓土，这才会最大可能的降低我们的内耗，并依托战争，迅速增强我们的综合实力。”

　　杨天对此未置可否，但在他心里，却绝对轩辕剑有些想当然了。在《天下》中，玩家绝对是比NPC更不可控的一个群体，如果整个中国区掌握在各大玩家公会手中，其结果必然也会是战乱不断。毕竟中国区可不比凡地冈区，别人那儿就这么不到千人的规模，而且上下几乎一条心，自然不存在内讧的问题。


第0554章 收编水宁

　　杨天与轩辕剑等人商谈良久之后，便各自离开了。其实杨天本打算请霸天联盟单独留下，以便讨论一些事情，但考虑到轩辕剑等人还在这里，多有不便，也就先让他们一起离开了。反正霸天联盟距离望天城又不远，随时可以过来。

　　然而，杨天还在望天城内听取方忠汇报望天城近日情况时，却有士卒回报称霸天联盟的各位长老有返回来了，同时返回的还有蔷薇公会会长董冰玉。

　　杨天初听这个消息的时候，微微有些发愣，或许霸天盟的人留下还可以理解，那董冰玉又再次返回是为了什么？虽说蔷薇公会也派有一人在霸天联盟出任长老，也算是霸天联盟的一份子。但蔷薇公会在霸天盟的利益相对于整个蔷薇公会而言，还是太小了，就算有什么事情，也不能劳动董冰玉亲自跑这一趟吧！

　　当即杨天便让人再次将他们领进来，还是在原来的地方会见了他们。

　　“董姑娘，红尘兄，你们去而复返，所为何事啊？”杨天开门见山的问道。

　　一骑红尘笑道：“以阳光兄之智，应该能猜到我们为什么返回吧！我们也没办法，谁让阳光兄现在是夷州牧，正好会稽郡也被划到了夷州呢？”

　　杨天倒也不做作，笑笑说道：“看来我们倒是想到一块儿去了，我之前就打算找你们谈谈的，不过一直没有多少时间。既然现在你们谈起这个问题，我们就开诚布公的谈谈吧。董姑娘，你该不会也是为了这件事情而来的吧？”

　　董冰玉淡淡一笑，道：“难道小妹就不能为此而来？要知道霸天盟的柳絮长老可是我蔷薇公会成员，霸天盟也算是有我蔷薇公会一份。而且除此之外，我们还是邻居不是？”

　　看着董冰玉的微笑，杨天忽然觉得这她笑起来还真是别有一番味道，比起平时那冰冷的娇颜，更是美上一筹，而且不知道是不是杨天的错觉，他觉得游戏中的董冰玉比现实中的更美上几分。

　　这个念头在杨天脑海中一闪即逝，随即笑笑道：“董姑娘还真是事必躬亲啊！既然如此，那红尘兄你就先说说你们的意见吧？”

　　一骑红尘说道：“这事儿还是由弑神兄来说吧！他现在才是霸天盟的盟主。”

　　杨天一拍脑袋，自己怎么就忘了霸天盟是由长老轮流做这盟主的呢！说道：“你看我这记性！弑神兄，那便由你来说吧！”

　　弑神君王也不以为意的笑道：“其实我们这次返回来，一来是想听听阳光兄打算如何管理这会稽郡。二来也是想让阳光兄为我们正正名，虽然我们霸天盟现在把持着水宁县的防务，但对于城内的大部分资源皆无法利用。究其原因，便是因为我们没有相应官职，名不正则言不顺。”

　　杨天心中微动，一脸严肃的说道：“这个倒也不是很难，不过有一点我必须声明，既然现在会稽郡归我管理，那么我便不会允许郡内有异己势力存在。当然，我并不是一定要将你们纳入到我的管辖范围之内，甚至我不会干涉你们平日里的任何行为。相信望天城那六大玩家势力你们也清楚，基本上来说，他们完全就是一个独立的势力，而且平日里在我的领地内还享有外人所无法享有的特权。而我的要求就只有一点，那就是不与我白云城为敌，当任何一方面对敌人的时候，另一方便需要提供支援。同时因为水宁县城属于我的辖地，因此需要缴纳一定的税收，至于税收的比例，我们可以另行商讨。不知你们意下如何？”

　　弑神君王与其他十多位长老相互看了一下，从对方的眼中，他们都看到了答案。不过此时弑神君王还是问道：“阳光兄，如果……我说的是如果……我们不答应你的要求，会是什么样的结果？”

　　杨天很随意的笑笑，道：“这个应该不需要我的多说吧！其实就在昨天，我便已经决定在短时间内将会稽郡纳入到管辖范围之内，在做这个决定之前，便已经想到了可能出现的阻力，也根据这些推测，做好了相应的准备。说实话，如果真的有人想试试白云城的实力，我倒是很乐意向世人展示一番。”

　　弑神君王顿时默然，董冰玉随即问道：“阳光大哥，说到你白云城的实力，我倒确实想问问，对于几日之后攻打国家关卡的事情，你是否有把握？要知道如果大家支援你的都是五阶兵，起到的作用将微乎其微，恐怕最后还是得全靠你白云城的军队。”

　　杨天看了看这个娇艳如花，却又淡雅如雪的女子，笑道：“那不知董姑娘打算支援我什么样的军队呢？”

　　董冰玉脸色丝毫未变，说道：“自然是五阶兵！没有谁傻得拿七阶兵出来慷慨的送人。更何况，对于一些别有用心的人来说，或许他们巴不得阳光兄你无法攻下国家关卡，到时候还能从阳光兄你这里获得一大笔的补偿。”

　　杨天呵呵一笑，其实这道理他又如何不懂？但是现实将会给那些人一记响亮的耳光。杨天指着自己的鼻子问道：“董姑娘，弑神兄，你们倒是看看，我像傻子吗？”

　　董冰玉立刻摇了摇头，说道：“不像！”弑神君王等人也将头摇得跟拨浪鼓一般。如果说杨天都像傻子的话，那他们岂不是连傻子都不如了？

　　杨天笑道：“既然如此，你们还无法确定我是否能够打下国家关卡？”

　　弑神君王洒然一笑，道：“看来是我们自己犯傻了。看来阳光兄你也是深藏不露啊！估计白云城真正的实力可不止表现出的这些吧！”说着，弑神君王一拍自己的脑门，道，“你看我这又犯傻了，以阳光兄你这么低调的做法，如果说没隐藏实力，估计谁也不会相信。……既然阳光兄都将话说到这份儿上了，如果我们还不答应，那就真的有些不识抬举了。”

　　一骑红尘也说道：“我也赞同弑神兄的意见。毕竟我们与阳光兄你的领地一衣带水，彼此之间攻守相望，自然是最好的结果。以后我们便唯阳光兄马首是瞻，相信阳光兄也不会让我们为难的。”

　　杨天哪能听不出一骑红尘话里的意思呢？不外乎就是想让杨天不要将他们当做炮灰使。虽然刚才杨天的话里并没有说要霸天联盟以后听从他的指令，但他们对于望天城的几大玩家势力与杨天的关系可是非常了解的，在必要的时候，白云城是可以征调这些玩家势力的，只不过需要付出一些代价而已。不然的话，白云城何须让你享受特权？

　　当即杨天也就做出承诺道：“弑神兄，你们大可放心！我也不定什么死规矩，任何事情我们都可以相互协商，甚至有一天如果你们不想跟着我阳光干，我也不会怪你们，到时候自然是战场上相见，各凭本事，也不会将恩怨带到现实中。但如果谁要在暗地里耍什么诡计，可就别怪我心狠手辣。当然，我对现实中的情况也非常了解，为了避免你们在现实中出现问题，我可以给你们提供一些帮助。这东西虽然不能完全令你们免去现实中的麻烦，但却还是能起到一些作用的。”说罢，杨天便从璇玑戒中拿出了一张隐者面具.魂。

　　弑神君王抢先接了过去，当他看到这面具的属性后，立刻惊得目瞪口呆，这东西虽然对提高个人战斗力没有任何的帮助，但其效果却是神奇无比。只要拥有了足够的隐者面具.魂，那现实世界对游戏世界的影响将降低到零。甚至能够彻底将现实格局重新洗牌。

　　随着每个人都将这东西浏览了一遍，全都是一脸的震惊，小倩姑娘忽然问道：“阳光大哥，你的魂属性装备也太多了吧！该不会是你已经打下了国家关卡，在无尽之海上弄到了灵魂之石？我前两天听手下的人说，在望天城中有出售隐者面具，不过那隐者面具却不带有魂属性，因此当时也就没太在意。”

　　杨天淡淡一笑，道：“国家关卡没有打下来，不过灵魂之石倒是还有一些！怎么样，这东西看了之后，还满意吧？”

　　弑神君王等人忙不迭的点头，包括董冰玉在内，都对这东西非常期待。

　　这时候杨天才严肃的道：“既然你们各位已经知道了这个东西，当知道这东西的重要性以及怎样发挥出它的价值，也同样知道这个东西存在的消息泄露出去，会带来什么样的后果。如果各位真打算在现实中做一个自由自在的人，还请注意保密，除非是完全信任的人，否则不要将这东西告诉别人。”

　　弑神君王等人自然点头答应，他们现在最关心的还是这东西到底有多少，是否足够他们使用。

　　杨天通过印魂术，也能知道他们心中大致的想法，当即笑笑道：“这东西数量倒有不少，不过却不能免费送给你们。我会在望天城的拍卖行内开一个专门卖这件宝贝的店铺，只对你们这些人开放，当然，同样有这样权限的还有望天城的几个玩家势力首领。”


第0555章 董冰玉的策略

　　其实杨天之所以将这带有魂属性的隐者面具拿出来，一来是因为他通过印魂术，知晓了在座各位的心思，只要不出现大的变故，在座之人不会将这消息透露出去。二来是因为望天城那六大玩家势力首领及其家人皆已成功从那些盯梢之人的眼皮底下溜走了，现在全部隐藏了起来。因此这些人中某一个将消息透露了出去，那对白云城也没有太大损失。反正现在隐者面具也已经公之于众，附加魂属性也是早晚的事情。

　　董冰玉拿着那隐者面具.魂说道：“阳光大哥，你这东西太逆天了，如果可以量产，绝对能够打破现在游戏中的格局。目前整个中国区玩家势力中，声势最强大的当属于炎黄城，虽然炎黄城在游戏中的势力同样是非常强大，但却没有大到让任何人都惧怕的程度，就连我那蔷薇公会都可以与炎黄城较一番劲，但是因为现实中的原因，很多时候我们不得不妥协。而现在Z国区内，能够挺直腰板与炎黄城叫板的便只有阳光大哥的白云城，其中最主要的原因便是Z国军方在现实中拿阳光大哥你无可奈何。一旦这种隐者面具在现实中传播开来，炎黄城这种威慑力将大大削弱，到时候自然便是另一番景象。不仅仅Z国区如此，其他国家区服也同样如此。”

　　对于董冰玉所说的情况，杨天自然知晓，甚至可以说，这也就是他将隐者面具公之于众的最根本原因，那就是要将水搅浑，那样才会有他生存的空间。虽然那些人得到隐者面具后不一定会偏向他白云城，但绝对会有很大一批人会持中立态度，坐山观虎斗这种事情是任何人都想做的。

　　杨天却是苦着脸道：“董姑娘，你这话可就不对了，怎么将我往炎黄城的对立面推呢？我可从未想过要与炎黄城较量一番。”

　　董冰玉不以为意的笑笑道：“阳光大哥，你倒是没想过要与炎黄城较量一番，但树欲静而风不止，万一对方真惹到你头上来了，阳光兄你就不会有所动作？这恐怕是不可能的吧！之前黄巾之乱时，不知道是谁一怒之下，兵伐炎黄城的？”

　　“嘿嘿！那是……年少轻狂！对！年少轻狂！”杨天笑着说道。

　　董冰玉说道：“阳光大哥，我们之间也算是有盟约在身，估计阳光大哥你很快便会拿下整个会稽郡，到时候你与我们蔷薇公会便彻底成了邻居了。不知道阳光大哥打算怎么处理我们两家之间的关系？”

　　杨天印魂术一动，却发现董冰玉面上虽然淡定，但心里还是非常忐忑的。她之所以问出这个问题，很大的原因便是担心杨天在将会稽郡收入囊中之后，便会将兵戈直指蔷薇城。以蔷薇城目前的实力，绝对难以抵挡白云城大军的。

　　之前董冰玉也想过努力发展自身实力，然后在争一争这大好河山，但现在看来，这件事情难度非常大。现在蔷薇公会身边盘踞着两条猛虎，一条自然便是白云城，另一条则是居于寿春的扬州刺史陈温。虽然在历史上，陈温最终死于袁术之手，但其实力却也不是现在的蔷薇公会所能撼动的，更何况陈温现在是扬州刺史，管理海盐县那是名正言顺。蔷薇公会根本就不敢与对方对着干。

　　在进入游戏之初，每个人都有着自己的雄心壮志，都认为到了这三国乱世之中，不去争一争这天下，枉在这世间走一遭，但随着《天下》的存在越来越重要，每一个玩家的内心都开始变得谨慎，少了许多轻狂。董冰玉也正因为看清了形势，知道就目前而言，蔷薇公会要想在即将开始的乱世中立足，必然找一个势力依附。相比较而言，陈温在两三年之后便被灭掉了，并不是很可靠。而白云城的实力却是非同小可，相对而言，蔷薇公会与白云城之间的关系还算和谐，因此她便生出了将赌注压在杨天的身上的想法。至于蔷薇公会最终会走向何方，董冰玉自己都不是很清楚。

　　当然，她之前也仅仅是有这个想法而已，暂时还不敢将其付诸行动，谁让杨天之前与炎黄城进行过一次正面对抗呢？虽然这件事情看起来是化解了，但实际上两方之间都没有将这事情抛开，不过是因为各有顾忌，才将这件事情搁置起来。董冰玉因为自己的身份，自然知道一些其他人不知道的消息，甚至Z国军方对一些与阳光有关系的人进行监视她都知道一些。因此短时间内，她可不敢真的依附到白云城。

　　但现在这个隐者面具.魂的出现，无疑给了她更多的胆量。只要能将自己在现实中隐藏起来，哪还有什么可以惧怕的呢？因此她才问出了那比较敏感的一个问题。

　　杨天在知晓了董冰玉的想法之后，心中暗自一喜，这隐者面具.魂的见效之快，完全出乎他的意料啊！当即笑道：“董姑娘既然有心，那我也不矫情。如果董姑娘看得起在下，那将来便参照霸天联盟执行吧！由于海盐县不属于会稽郡，那税收自然也就不用提了。至于将来形势变化，那便另作讨论。不知董姑娘认为如何？”

　　其实杨天对于蔷薇公会的策略，虽然与对霸天盟相当，但由于没有税收，两者之间便更倾向于联盟。而杨天与霸天联盟，则是霸天联盟依附于杨天。

　　当然，杨天在话里也说了，如果将来形势发生了变化，那今日讨论的自然也就作废了。比如杨天占据了整个扬州，那蔷薇公会恐怕也得像霸天联盟一样，需要向白云城纳税了。其实从某种程度而言，不论是霸天盟或者是蔷薇公会，更像是杨天分封的诸侯国，他们对于自己的领地有着独立管辖权，但在对外作战上，却是目标一致的。同时，诸侯国在名义上也是宗主国的下属势力。

　　董冰玉对于杨天的意见自然是赞同的，毕竟这对蔷薇公会来说，并没有太大损失。只不过相当于是将蔷薇公会绑在了白云城的战车上。但那又怎样呢？就算不将自己绑在白云城战车上，难道自己独立作战又能获得多少好处不成？


第0556章 调整

　　在董冰玉也同意了杨天的办法之后，弑神君王又与杨天商谈了一番关于税率的问题，这毕竟是关于双方切身利益的事情，而且数额庞大，由不得双方不谨慎。

　　最终双方将税率确定在了8％，不过杨天承诺将水宁县县令之职交由霸天联盟，其意义便是水宁县内其他不属于霸天盟的领地也归水宁县管理。但水宁县城却是必须变为白云城的附属领地的，而且城内的征兵权归属于白云城。在古代，征兵可是高于一切的，也就是说杨天可以让水宁县城任何一个他中意的NPC变为白云城的士卒。当然，杨天也不是傻子，竭泽而渔的事情他是做不出来的。

　　其实杨天将水宁县城收为白云城的附属领地，那也是有预谋的，也可以说是放的一个饵，至于征兵，那不过是附带提出来的而已。

　　弑神君王等人在得到杨天的应许之后，顿时大喜，虽然说杨天将水宁县城变成了白云城的附属领地，但管理权却还是属于他们的，而且与以前相比，领地还多出了许多。毕竟在任何一个地方，虽然玩家领地数量很多，但NPC势力却也丝毫不少。以前的霸天盟虽然囊括了水宁县境内的大半玩家领地，不过对于NPC乡镇他们却是无从下口。以前是因为朝廷对地方的官制力尚存，他们不敢轻举妄动，而现在又因为会稽郡被划给了白云城，要知道白云城可是睡在身边的一头猛虎，其威胁性可比朝廷势力大多了，因此他们也就更不敢动了。

　　现在杨天不仅仅答应了他们的县令之职，还将境内的其他势力也交由他们管理，这样的好事可不好找。至于水宁县城的征兵权，他们却是不怎么在意的。毕竟水宁县城的人口也不过至于三十多万，还不到整个水宁县的十分之一。与他们得到的相比，放弃的这点确实算不得什么。至于那8％的税收，就更不成问题了，因为这些NPC村镇的加入，他们可以对其征税，以前朝廷治下的各项赋税加起来，差不多占据了百姓总收入的50％以上，就算现在的白云城，对普通百姓征收税收也达到三成，在以前，这个税收比例是三成五，后来因为领地收入增加，杨天在郭嘉等人的建议下，降低了半成。因此对于霸天盟而言，自己可浮动的税收比例还是很大的。

　　当然，霸天联盟正常情况下征收的税收比例恐怕还会低于白云城，毕竟在白云城领地内，因为百姓资质较高，同时官员的内政指数非常强大，使得领地内各项生产效率都比其他领地高出许多，因此虽然税收达到三成，但比起其他领地的两成税收而言，老百姓最终能够剩下的物资还是要多出不少。这也是白云城的民心会一直居高不下的原因之一。

　　不过就算霸天盟不将税收调到30％，在向白云城上交8％的税收后，那剩下的利益空间也还是很大的。

　　在谈妥了这件事情之后，弑神君王便笑道：“现在我们也算是阳光兄你的附属势力了，现在总可以说说我们到底能得到好处了吧？不然我们回去可不好向弟兄们交代啊！”

　　杨天也知道他们所说的是实情，也不隐瞒，当即说道：“就目前而言，我能够向你们开出的好处有三项，一项是在望天城购买物品，一律与望天城其他玩家势力成员享有同等优惠。第二项是你们也可以到望天城的异国石窟中练级，收费与望天城玩家势力相同。第三项则是夷洲开放针对玩家势力一万人的限制对你们适当扩展，最高可同时在夷洲滞留五万人，而且你们自己在夷洲探索发现的高品质物资以及精英级野兽，你们享有优先购买权。如果以后还有其他优惠，或者说你们需要另外的权益，可以与我商讨，当然，如果将来白云城也有其他方面的需求的时候，也会先与你们商量。”

　　弑神君王当即与其他人交流了一番意见，便同意了杨天所说的这几点，其实他们心里可是在偷着乐了。这三条中，无论是那一条，对霸天联盟而言，绝对是大有裨益的。他们如果还不满意，那杨天就真的怀疑他们的动机了。

　　随后董冰玉也询问了杨天关于蔷薇公会成员能够在白云城享受哪些待遇的问题，而杨天也当即承诺除开第二项之外，霸天联盟成员所能享受的待遇蔷薇公会也同样享有。对此，董冰玉虽然略有些失望，但却没有太大意见，毕竟霸天联盟也是付出了8％的税收才换来在异国石窟中练级的。

　　讨论结束之后，杨天立即与弑神君王与董冰玉等人签订了合约，只不过在这个合约中基本上没有什么强制性的条款。毕竟这个合约很大程度上是自愿缔结的，而让合约能够顺利履行下去的根本保障，便是白云城的实力。只要白云城一直保持这种优势，不论是霸天联盟还是蔷薇公会，都不会轻易叛离这个合约。

　　……

　　杨天在送走了董冰玉等人之后，便回到了白云城。说实话，这次的事情确实有些出乎他的意料，特别是倭国区准备攻打国家关卡这件事情，在这个节骨眼上出现，明显有些大乱他们的计划。因此杨天不得不尽快回到白云城与郭嘉等人商议对策。

　　虽然在做出攻打国家关卡的决定之前，杨天也考虑过相关情况，知道以白云城的实力，拿下国家关卡是没有问题的，但他无法确定这样做之后会对这次参与董卓之乱剧情任务以及收服会稽郡造成多大影响。不过不论怎样，找郭嘉等人商议一番是没有错的。

　　这次杨天倒也没有兴师动众，只是让人将郭嘉、荀彧和陈宫三人给找了回来。

　　在听了杨天的讲述之后，郭嘉沉思一番后，说道：“主公，这次的事情对我们之前的部署倒也没有太大的影响，只要稍稍做出一些调整，便能应付过来，只不过将收服会稽郡的事情稍稍延后一些，并将出征虎牢关的军团置换一个而已。对于国家关卡，我们之前也做过一些了解，虽然到目前为止还不知道关卡内具体的情况，但里面的兵力多寡却还是能推断一二的。只是主公向对方承诺的自由通行于国家关卡的事情，却不得不考量一番。如果是陆地上的国家关卡，很可能打通国家关卡后便会直接进入到他国领土。但这海上却不一定，因为海上还有无尽之海存在。也有可能我们在打通我们这方的国家关卡之后直接就进入了无尽之海中，而要想进入倭国区，也有可能还需要打通一个关卡。当然，这些只是属下的猜测，事实不一定就是如此。但我们在布置的时候却不得不将这方面的情况考虑进去。”

　　杨天叹了口气说道：“这也是没办法的事儿，计划赶不上变化。如果倭国的军队真的打过来，其他势力还好一点，但我们白云城绝对是首当其冲的。而且据说这次倭国区是联合了所有综合实力靠前的异人势力，打下国家关卡的几率很大。因此我不得不答应下来。”

　　杨天说的也是大实话，虽然据他所知，目前还没有任何一个国家区服打下国家关卡，但那些基本上都是各自为战。就算偶有一些团结起来的国家，也由于国家本身太小，而无法撼动国家关卡。而如果倭国区真的团结起来的话，要打下国家关卡确实不是很困难的事情。

　　荀彧却是宽慰道：“主公也无须担心，这事儿或许对我们来说还是利大于弊。因为在经历了董卓之乱后，主公的全部势力必将暴露于世人眼中，其中必然不乏别有用心者想挑拨起白云城与其他势力之间的矛盾。而如果在这之前打开国家关卡，便能够祸水东引，将别人的注意力转移到倭国去，不至于让主公成为众矢之的。”

　　郭嘉也道：“文若兄所言甚是，这次倭国谋划进攻可谓是正是时候。不过我们还是要加紧时间，如果让倭国抢先一步，我们后面可就不好办了。”

　　“奉孝，你来布置吧！”杨天也知道自己的才能距离郭嘉远矣，所以也就不打算献丑，直接让贤。

　　郭嘉也不客气，当即说道：“其实这也没什么好布置的。以属下之间，虎牢关之战拖延不得，因此主公您还是带着两支军团前往，不过需要用大牛的青龙军团将汉升的烈阳军团给换下来。而烈阳军团则与锦帆水军一道，前去攻打国家关卡，而同时去攻打国家关卡的还有主公的铁鹰锐士以及另外那近一千的九阶兵，这次大战，说不得这些九阶兵得扮演主力角色了。”

　　杨天略有些疑惑，道：“奉孝，就这二十万军队就去攻打国家关卡，是否太冒险了点？如果正好倭国在同一时间攻打国家关卡，当我们人困马乏的时候，岂不是非常危险？”


第0557章 误会

　　郭嘉听了杨天之言后，道：“只要那国家关卡只是如预估的那样只有那么些兵力，这二十万军队倒也足以将其攻下。毕竟不论是烈阳军团还是锦帆水军，可都是高级特殊兵种，而且全都是八阶兵，从士卒的平均战斗力而言，我们白云城的军队差不多是国家关卡内士卒的两三倍以上。他们唯一占优势的便是不知饥饿，不知疲倦，不过若是我们能够速战速决，他们的这些优势便发挥不出来。更何况我们还有将近两千九阶兵，用来突破防线最合适不过。当然，主公的担忧也不无道理，因此属下建议另外再带两个普通主力军团前往，他们的主要作用是等到我方拿下国家关卡后，整顿防务之用，以免被敌人抓住机会。”

　　杨天这才放心一些，旋即道：“既然现在锦帆水军被派去攻打国家关卡，那么护送运输船的任务就交给血帆舰队吧！虽然血帆舰队的实力比起锦帆水军还有很大差距，但在蒋钦的率领下，加上海王巨舰，应该没人敢到老虎嘴里拔牙。”

　　现在杨超的血帆舰队和周影的神风舰队分别交到了蒋钦和周泰手中，而杨超和周影则成为了两大军团的副军团长。这个命令式杨天亲自下的，作为白云城最老的一批武将，杨超和周影对杨天、对白云城可谓是忠心耿耿，因此杨天下令后，二人毫无怨言，就将军团长的位置给让了出来。他们自己也知道，自己的能力比起周泰和蒋钦而言，那差得不是一点半点。将舰队交到他们手上，更能发挥出舰队的实力。

　　郭嘉也认可杨天的意见，只要国家关卡未破，白云城的三大舰队在大汉疆域内就是无敌的存在。

　　最终，攻打国家关卡的重任交到了陈宫手上，谁让他那引颈就戳的技能非常适合这种攻城战呢？而且陈宫可是一位一流谋士，一场小小的战役自然难不倒他。

　　而郭嘉则还是与杨天一道前往虎牢关，这也是当前的重头戏。

　　荀彧的任务还是没有变，那就是留在白云城，统筹谋划收服会稽郡之事。对于荀彧，杨天自然是非常放心，也不问他具体打算如何操作。杨天只是将之前承诺的五大军团全部交到荀彧手中，便直接撒手不管了。

　　在他们商议结束之后，陈宫便率领着烈阳军团、锦帆水军、血煞军团和暴风军团前往旅顺港登船，连夜前往扚渔岛海域的国家关卡，一同前往的还有那近两千的九阶兵。

　　傍晚时分，下午前来拜访杨天的所有玩家势力都从自己领地内带着军队来到了望天城外，由于没有得到允许，他们无法进入城内。而且那传信之人带来的消息是说有大量军队来到望天城外，意图不明。杨天也是一愣神之后，才想到有可能是轩辕剑等人送士兵过来了。

　　因此杨天立刻赶到了望天城，对于这件事情，他可是非常上心的，而且也非常期待这些人到底会给他送来多少B级资质的五阶兵，或者看看有没有人大方一点，直接送来A级资质的士卒呢！不过对于后一点，杨天并没有抱什么希望。

　　来到望天城北门的时候，眼前的情景让杨天汗颜不已，自己之前怎么就忘了吩咐这些守门的士卒了呢？此刻北城门早已经紧闭，城墙之上剑拔弩张，一副一言不合，便刀剑相向的架势。甚至城墙上所有的弩车与投石器皆已经就位，望天城的都尉钟钧已经率军上了城墙。

　　对于钟钧的反应，杨天还是很满意的，毕竟望天城是目前白云城领地内唯一摆在世人眼皮下的，也是最有可能出现战事的一座城市，只有拥有足够的警惕心，才能保证望天城不会倒在敌人的第一波进攻之下。

　　不过眼前的事情，杨天却不得不好好解释一下了，将人拒之门外也就算了，居然还用弩车和投石器对着对方，这确实就有些不妥当了。这完全也是杨天自找的，谁让他忘了向钟钧交代一番呢？

　　杨天快步走到城门下，向钟钧下令打开城门。钟钧虽然一时没有搞清楚状况，但还是按照杨天的命令执行了。

　　随着城门打开，杨天第一时间走了出去。首先进入他视线的便是骑着高头大马的轩辕剑等人，而在他们身边的居然还有秦楚等六人，这倒让杨天微微愣了一下。

　　杨天走上前去，先向轩辕剑等人道了歉，好在双方并没有什么损失，轩辕剑等人倒也不会斤斤计较。随即杨天也从秦楚的口中知道了事情的始末。

　　由于望天城的传送阵并没有对外人开放，只有属于白云城的领民才能使用。因此轩辕剑等人各自率领着数万军队全都是传送到秦楚等人的城池，然后转道前往望天城。

　　秦楚等人对于突然驾临到自己城内的大队人马，他们自然也保持着警惕，好在轩辕剑等人手中还有与杨天的协议，秦楚等人看过之后便也没有为难他们，而且还陪着他们一起前往望天城。这其中有礼仪的因素，当然也存在监视的意味在里面。谁让秦楚等人的城池担负的就是卫城的作用呢？若真是这么轻易的就将大量军队放进去，万一出现什么问题，估计他们就得给杨天一个说法了。

　　而当轩辕剑等人来到望天城外还有七八公里的时候，钟钧便已经得到了消息，当即下令封锁城门，同时给领主大人传信。

　　随着众人走近，轩辕剑等人说明了来意，本来还想着钟钧能够直接放他们进去，哪知道对方根本就是油盐不进，说什么都不管用。要不是他们身边站在秦楚等人，估计钟钧在这些人进入射程之后，第一时间就下令攻击了。

　　明白了事情始末的杨天不得不再次向轩辕剑等人道歉，然后就在城外进行了军队交接。

　　军队交接并不是非常麻烦，只需要派武将接收便可。而对白云城而言，最不缺的便是武将了。

　　很快军队便交接完毕，结果无疑让杨天非常激动。包括蔷薇公会和霸天联盟在内，支援白云城的共有十五个势力，平均每个势力为杨天带来了四万B级资质士卒，全都是五阶兵。其中最多的当属炎黄城，带了六万人马过来，其余势力倒也相差不大。最让杨天略有些失望的是，这近六十万的士卒中，居然就没有一个是A级资质的，看来大伙儿对A级资质的NPC看得都比较紧。


第0558章 诸侯起兵

　　杨天现在可算是高兴坏了，六十万B级资质士卒的加入，绝对会让白云城的军事实力再次出现飞跃。没办法，谁让白云城那特殊属性太过于恶心呢？这些士卒一到了白云城名下，立马全都变成了A级资质。而且由于这些士卒的等级够高，相信要不了多长时间，他们就能够成长为八阶兵，到时候再扩充到那些主力军团名下，必然让其实力极大提升。

　　杨天忽然发现，这种无本买卖做起来真是太划算了，只是不知道当他们在知道白云城拥有如此变态的特殊属性后，会是什么样的表情。又或者在知道他们送出的五阶兵到了白云城不到一个月，就全部变成了八阶兵，那又将是多么震撼的一个场面？这一天不会太久了。

　　其实在杨天心里，更希望自己能够从别人那儿多骗一些B级资质士卒过来，毕竟B级资质的士卒在晋级六阶时几率便不是很高了，在不少的玩家势力的五阶兵中，有着不少的B级资质士卒存在。而目前玩家的实力大多都提升到了五阶，这些由B级资质NPC晋级的五阶兵价值也就不是很大了。但杨天也知道，经过自己这次拐骗，这些大型玩家势力手中的五阶B级资质士卒已经被自己骗得差不多了，剩下的那些小势力，别说是五阶兵了，就算是一个四阶兵都当做事一个宝，自己可没那能耐骗出来。

　　在军队交接完毕时，也就相当于他们之间的协议开始正式生效。由于时间紧迫，轩辕剑等人也没心思在望天城滞留，因此事情一办完，便各自离开了。杨天则率领着军队回到了白云城。

　　由于这些士卒资质提升，已经可以再次进行晋级试炼，而且因为资质提升后增加了不少的自由属性点，或许其中有不少人能够连晋两阶，甚至三阶，这完全看个人等级。

　　……

　　第二天早上，一则系统公告响起：祁乡侯渤海太守袁绍与骁骑校尉曹操联合发布讨伐檄文，反董联盟正式成立，袁绍自封为盟主，号召天下群雄共伐董卓。曹操、袁绍亲率本部兵马前往虎牢关，参与讨董战事。目前，袁绍、曹操的讨董军队战力值分别为八十九万，六十三万，暂列讨董群雄第一、第二位。

　　果然还有这一出！

　　其实所有玩家之前就很好奇，董卓之乱开启的系统公告中居然没有袁绍和曹操发布的讨董檄文，难道这两个在董卓之乱中风头正劲的家伙会如此低调？就算他们想低调，系统应该也不会允许吧？

　　现在总算是明白过来，感情是系统藏了一招，也给了他们选择阵营的机会。现在看来，他们还是如历史上一样选择了加入联军阵营。

　　只是这战力值却是值得考究了，以前谁也没有听说过有战力值这东西存在。虽然系统明明白白的说明了这战力值的多少，但因为没有具体的参照对象，所有的玩家都不知道袁绍、曹操两路诸侯到底带了多少兵马。

　　不过有一点可以肯定，那就是这个战力值应该就是最终评判那些势力能够成为十八路诸侯之一的依据。

　　就在整个中国区玩家都还在疑惑的时候，一连串的系统公告接着就出现了。

　　“河内太守王匡加入讨董联盟，誓师出征，率大军前往虎牢关，参与讨董战事。王匡军队战力值二十二万，暂列讨董群雄第三位。”

　　“冀州刺史韩馥加入讨董联盟，誓师出征，率大军前往虎牢关，参与讨董战事。韩馥军队战力值四十八万，暂列讨董群雄第三位，王匡名次降为第四位。”

　　“北海太守孔融……”

　　“北平太守公孙瓒……”

　　“长沙太守孙坚……”

　　……

　　一连串的名字出现在系统公告内，似乎这些家伙都是不约而同的站出来的，很快十八路诸侯便齐聚了。只不过这些人的实力差距也是蛮大的，最强的当属袁绍，最低的确是上党太守张杨。

　　但现在这十八路诸侯却没有最终确定下来，所有的排名都还只是暂列。这道理也很简单，因为现在三日时间未到，一切都还无法盖棺定论。

　　这时候那些大型玩家势力心中也开始盘算起来，估摸着以自己的实力是否能在这十八路诸侯中占据一席之地。

　　……

　　杨天并没有思考太久，他只是在系统公告后稍停了一下，便去了水宁县城，将县城纳入到白云城名下，然后将弑神君王设为县令，通过修改权限，让弑神君王拥有操作全县各项指令的权利。只不过县城中的军营却是杨天派的白云城武将接管，他们专门负责在水宁县城中挑选适合参军的NPC，然后将他们转职为士卒，并带回到白云城。

　　当杨天离开之后，弑神君王带着一干霸天联盟长老迫不及待的打开了水宁城的城市面板，整个过程是弑神君王一个人在看，其他人却只能听弑神君王描述。

　　弑神君王在看完领地属性之后，便随意的打开了领地人口的面板，令他无比震惊的一幕出现了，因为他发现水宁县城的NPC的资质不太正常，这个不正常并不是指资质太差，而是资质太好了。

　　《天下》进行了这么久，对于各类资质的NPC出现的比例，每个玩家心里都非常清楚，D级和E级资质的NPC数量是最多的，差不多占据了80％左右，B级和C级资质差不多占了10％，或许在一部分家族式的村庄或者乡镇中，会出现反常情况，但这种反常绝对不会出现在城市中。

　　然而，现在水宁县的NPC资质分布却是完全变了样，D级资质和C级资质成了最多的一部分，A级和B级资质占了10％左右，经过弑神君王短暂的分析，得出了一个结论，那就是水宁县NPC的平均资质要比其他领地高出一级。而且弑神君王敢肯定，在水宁县城加入到白云城之前，绝对不是这样的。也就是说，水宁县城内NPC出现的异常是与白云城有关的。

　　想到这里，如果弑神君王还不明白的话，他恐怕也就不会有今天的地位了。但经历过不少事情的他并没有将心中的震撼表现在脸上，而是在第一时间挥退了周围所有的士卒随从，这些人中有NPC，也有玩家，而被留下来的便只有霸天联盟的十二位长老。

　　一骑红尘看出了弑神君王的异常，当即问道：“弑神兄，这水宁县的属性有什么不对吗？”

　　弑神君王环视了一下众人，然后说道：“不是水宁县的属性有什么不对，而是白云城的问题。各位都知道，主城的属性是能够附加到附属领地上的，如果我猜的不错，白云城应该拥有一个无比逆天的特殊属性，这个属性能够将所有NPC的资质提升一级。”

　　“资质提升一级？”所有的人震惊的问道，他们看不到水宁县的城市属性，弑神君王的话又太过于震撼，因此他们的语气充满了一丝怀疑。

　　弑神君王一本正经的道：“我说的是实情，这种事情我可不敢开玩笑。”

　　众人顿时无话可说了，现场陷入了短暂的沉默中。

　　半晌之后，小倩姑娘叹了口气，道：“看来真的是如此了！也只有这样才能解释为什么白云城的制造能力会如此强大，为什么白云城的军队阶位会如此之高，这一切都来源于白云城那逆天的属性。提升资质一级啊！这绝对是一个白金级属性，而且应该是在白云城一建立起来的时候便已经拥有了这个属性。”

　　逍遥倒吸了一口凉气，说道：“那岂不是说阳光在进入游戏两天之内，便已经获得了一枚白金级建村令？有这么变态吗？”

　　弑神君王摇了摇头，说道：“不管阳光是不是在游戏开始两天之内获得了白金级建村令，现在事实就是白云城确实拥有这么变态的属性。我们现在应该考虑的是如何处理这件事情，我们又如何才能让这个消息实现利益最大化。各位可以想象一下，就在昨天阳光从在我们这里拿走了六十万B级资质士卒，现在这些士卒恐怕全部已经变成了A级资质，说不定其中有很大一部分已经成为了七阶兵。”

　　弑神君王每说一句，其他人脸色都会变上一次，六十万的A级资质士卒对他们来说压力太大了，更何况白云城原本的军队也绝对不止这个数，恐怕里面大多也都是A级资质士卒。想一想超过一百二十万的A级资质NPC组成的军队，弑神君王等人都觉得头皮有些发麻。难怪杨天对攻打国家关卡会那么有信心，如果他们拥有一百二十万的A级资质士卒，他们也会很有信心。

　　或许是现场的气氛太沉重了，一骑红尘洒然一笑，道：“我觉得我们现在不应该担心，反而应该高兴，甚至可以说应该激动，因为我们现在已经于白云城绑在了一辆战车上。白云城越强大，对我们的发展也就越有利。”

　　深山老鬼却是皱着眉头道：“可是白云城如此强大，我们将来要想摆脱阳光，可就难上加难了。难道我们这一辈子就只能寄人篱下？”


第0559章 并入

　　一骑红尘对深山老鬼的话明显不是很赞同，反问道：“我们为什么要摆脱阳光？在这乱世中，一个强大的盟友绝对是令人愉快的事情。换句话说，如果白云城不够强大，我们能够不受白云城控制，难道老鬼你就觉得我们能够逐鹿天下？别说是那些NPC势力了，就连玩家势力中比我们强的就不在少数。柳絮姑娘，你说是不是？”

　　柳絮点了点头，道：“确实如此，真要算起来，霸天联盟的军事实力还比不上蔷薇公会，而蔷薇公会在所有玩家势力中最多能够排到前七，如果再算上NPC势力，恐怕排到三四十名之后都有可能。之前我们会长还想过争霸天下，但随着对《天下》的认识度提高，这个想法也就逐渐淡化了。”

　　老鬼叹了口气，道：“既然你们都这样认为，我又能说什么？更何况现在合约都已经签署了，难道我们还能反悔不成？我可不想面对白云城那百万八阶军队。”

　　一骑红尘笑道：“其实我们可以换个角度来想，我们在《天下》中打拼，不外乎便是为了提高自身的实力，同时提升在游戏中的势力。我们自己打拼，成长的速度也就一般，但如果跟着阳光混，结果就完全不一样了。如果阳光同意我们所有的领地附属到白云城名下，你想想那将是怎样的一个结果？”

　　众人眼睛顿时一亮，他们确实没有朝着这方面想，经一骑红尘这一提醒，都觉得这确实是一个难得的机遇。那可是提高一级资质的属性啊！到目前为止，他们连听都没有听说过如此变态的领地属性。

　　弑神君王问出了一个很现实的问题，道：“你们觉得阳光会同意将我们的领地并入到白云城之下吗？天下没有免费的午餐，阳光也绝对不会无偿的拿给我们这么大一个馅饼。”

　　老鬼也道：“弑神兄说的有道理，而且我还担心如果我们将领地并入到白云城之下，那领地自然也就归属于白云城了。万一到时候阳光翻脸不认人，我们岂不是鸡飞蛋打，彻底成为孤家寡人了。”

　　一骑红尘说道：“我倒不担心阳光会做出言而无信之事，就我对他的了解，只要我们在之间就将事情谈好，阳光是不会反悔的，而且说些不好听的，说不定我们这些领地别人还看不上呢！我担心的问题与弑神兄一样，怎样才能让阳光同意我们的领地并入到白云城！”

　　最终弑神君王等人也未能谈出一个结果来，不过车到山前必有路，他们决定立刻去找杨天谈谈，看看对方到底会提出什么样的条件。而为了不让杨天对他们生出反感情绪，这件事情被严格要求保密，在未得到杨天的允许之前，不得向任何人透露。包括蔷薇公会。

　　这次他们倒也没有全部过去，只是弑神君王带着一骑红尘和小倩姑娘同行。当他们来到望天城时，正好得知杨天还在望天城，因此很快他们便见到了杨天。

　　杨天在听说弑神君王等人前来求见的那一瞬间，便已经知晓了他们的来意，或者说这件事情本就是他可以透露出去的，目的便是将他们的领地纳入到白云城之中来，彻底将霸天联盟绑在自己的战车上。

　　而且，现在他之所以还在望天城，有很大一部分原因便是专门等着他们到来。杨天相信，在得知了白云城这种逆天的属性后，弑神君王等人是绝对忍不住的。

　　当然，他留在望天城还有另一件事情，那就是将秦楚等人的城池也收入到白云城名下。

　　对待秦楚等人，他就不需要耍什么心计了，他们之间的信任度是非常高的，秦楚等人也知道只要自己这些人不背叛白云城，杨天也就不会对他们不利。因此在杨天说出了要将他们的城池收到白云城名下时，秦楚等人毫不犹豫的就答应了。当他们通过城市属性面板看到领地的变化后，顿时明白了杨天的做法，心里对杨天的感激更深了。

　　当杨天在与弑神君王三人见了面时，他就一脸疑惑的问道：“弑神兄，你们怎么又过来了？现在你是县令，应该有很多事情要处理的吧？”

　　弑神君王在见到杨天时，心情又开始激动起来！深吸了一口气，尽量让心情平复下去，然后道：“阳光兄，我这次来是有一个请求的，对白云城及我们霸天联盟百利而无一害的请求。”

　　“哦？你倒是说说看，到底是什么请求？”

　　弑神君王轻咳一声，道：“在我说出这个请求前，我想先向阳光兄求证一件事情。阳光兄的白云城是否拥有可以提升NPC资质的属性？”说完之后，弑神君王三人都是一脸期待的看着杨天，虽然说他们平时也都是非常镇定之人，也知道自己在这时候表现的越是迫不及待，接下来付出的代价也就会更大，但在这强大的诱惑面前，他们还是控制不住。

　　杨天脸上看不出任何表情，淡然说道：“你们应该是从水宁县城中发现的吧？”

　　这话虽然没有正面回答弑神君王的问题，但也相当于是给了他一个肯定的答案，弑神君王三人心中再次激动起来。点了点头后，弑神君王说道：“阳光兄，我们想将我们的领地并入到白云城中，希望阳光兄能够答应。”

　　如果是其他人，在听到弑神君王这句话后，估计会认为他是疯子，谁没事将自己的领地拿出来送人啊！这不是傻蛋吗？但是，如果这些人在知道了白云城的特殊属性后，恐怕大部分人也都愿意当这个傻蛋。

　　杨天却没有立刻表态，他自然也知道弑神君王等人所说的并入并不是真正的将他们的领地交给自己，而是挂在白云城名下，可以享受白云城的特殊属性。但领地的管理还是属于他们自己的。

　　杨天看了看弑神君王三人后，便陷入了沉思，似乎颇有些为难。

　　见到杨天这种表情后，弑神君王等人的心顿时变得七上八下起来，整个场面陷入到了一种诡异的气氛中。


第0560章 前往

　　杨天沉默了半晌之后，才说道：“弑神兄，你们应该知道这个属性的重要性吧？”

　　弑神君王等人苦笑着点了点头，这不是废话吗？如果他们不知道这个属性的重要程度，哪还会这么眼巴巴的过来将领地送给白云城啊？

　　小倩姑娘说道：“阳光大哥，如果你觉得可以让我们的领地挂在白云城名下，有什么要求阳光大哥你说就是了。只要不是要我们真正的交出这些领地，其他的我们都可以谈。”

　　杨天顿了一下，说道：“说起来，我的领地能发展到今天，可以说是全赖白云城的特殊属性，这是我领地发展快人一步的保证，如果我将这属性赋予你们，我的这方面的优势可就不复存在了，这对我来说，间接的损失绝对是很大的。不过既然你们提出这个要求，我自然会予以考虑，毕竟昨天我们刚刚说过，任何一方有什么要求都是可以谈的。这样吧！我说两个条件，你们考虑一下。第一，在军事部署上，你们的军事行动不能与白云城相冲突，在白云城需要的时候，你们需要服从我的安排。当然平日里我不会过问，你们可以带着你们的军队做你们想做的事情。第二，这税率必须得更改一下了，最低不能低于15％。如果你们觉得能够做到这两点，我便同意将你们的领地挂在白云城名下。”

　　认真算起来，杨天的这两点要求确实不算高了，它们只是相当于将之前的协定更加深化了一些，比如第一点，以前是紧急情况下，霸天联盟的军队需要听从杨天的指挥，而现在则是有需要的时候，现在这可就宽泛多了。至于第二点，就更加明显了，从8％提高到15％。但与能够将整个领地的资质提升一级相比，这点要求确实算不了什么。

　　当然，杨天从中赚取的可就不止这多出来的税收以及在需要的时候能够指挥霸天联盟的军队，他赢得的是对大局的掌控，让水宁县彻底的融入到了白云城领地之中，如果将来霸天联盟叛变，那可就是一无所有了。相信他们不会做出这样的傻事来。

　　虽然说在会稽郡的十多个县城中，单独一个水宁县确实不能说明什么，但这总归是一个好的开端不是？而且水宁县的玩家势力是最大的，这也加大了水宁县的掌控难度。现在杨天小施计策，便将整个水宁收入囊中，确实是一件令人高兴的事情。而如果最初杨天便让弑神君王将他们的领地并入到白云城，恐怕对方还会认为他另有所图，而如果亲口将白云城的特殊属性告诉他们，那却又贬低了这个属性的价值，很可能最后无法达到现在这种效果。

　　霸天联盟并入到白云城，不仅仅让霸天联盟获得了让NPC提升资质的属性，同样也将白云城的另一个属性给继承了过去，这个属性便是白银级的“尚武之城”，只是现在弑神君王等人尚未发现这一点而已。与此同时，由于领地的眼神，水神庙的特殊效果也附加到了霸天联盟的各个领地中，可以让他们的领地免受水旱灾害的影响。在这个灾害不断的年月里，这一项属性可以说是非常实用。

　　当然，这些东西杨天并没有说出来，让他们自己慢慢去发现吧！

　　霸天联盟的事情到此也算是告一段落了，等到弑神君王等人回去之后，自然便可以处理加入白云城之事，到时候由王老在白云城批准便可。毕竟弑神君王等人拥有自己领地的所有权，不需要杨天亲自跑这一趟。

　　……

　　转眼间，三天时间便已经过去了两天，明日里便是董卓之乱正式开启之日。就在早上的时候，杨天再次收到了轩辕剑率军加入到讨董联盟的系统公告，这也是目前为止第一个玩家势力公告。

　　更让玩家激动的是，犹豫炎黄城加入到讨董战争中的军队战力值达到十七万，成功将之前十八路诸侯中，实力排名最靠后的张杨给挤了下去，成为了排名最末的一位。至于他最终能不能保住这个名次，还很难说。

　　而从昨天到现在，这十八路诸侯的军队战力值也发生了一些变化，只是排名却没有发生改变。原本排名第一的袁绍虽然在战力值数值上掉到了第二，但在这十八路诸侯中却还是排在第一位，而曹操则以93万战力值占据了顶峰，不过在名次上却还是在第二位。不过他能在短短一天时间，将实力增长近一倍，可见其潜力真够大的。

　　之所以出现这种战力值变化而名次不发生变化的情况，很可能是因为这些增长的战力值，应该是来源于后期增援的军队以及投靠到他麾下的玩家势力。这些人从本质上而言，不属于他们这些诸侯麾下的军队，只是临时加入的而已。当然，并不排除其中有一部分永久的加入到这些诸侯势力中，只不过这个数量引起的战力值变化还不足以影响排名。

　　另外一个变化巨大的便是孙坚，在昨日，孙坚的战力值居于第十三位，而现在却已经排到了第六位。看来玩家的眼睛都是雪亮的，熟知历史的他们自然知道该与谁打好关系。

　　而炎黄城军队在正式加入到讨董联盟之后，战力值也在缓慢增加，不过要想超过上一位的二十四万战力值，还有很长的路要走，也不知道最后这一天时间能不能再前进一步。

　　杨天为了不耽误事情，在于郭嘉等人商议后，也决定立刻起兵讨董。当即杨天便召唤出阵营选择界面：

　　“请选择阵营！”

　　“联军阵营！”

　　“确定参战军团！”

　　“青龙军团、炎龙军团、落日军团、贪狼军团、血煞军团、暴风军团、血帆舰队。”

　　“对不起，血煞军团与暴风军团正在执行其他任务，无法被确定为参战军团，请重新确定！”系统提示无情的将杨天给打击了。

　　无奈之下，杨天只好放弃了这两个军团，然后重新确定了一遍。

　　“经系统评估，白云城参战军队战力值为三十一万，若确定的每个参战军团有十分之一的成员未能在一月之内赶到司隶地界，将视为背离盟约，之前所获得积分清零。请确定。”

　　“确定！”系统这次总算是比较仁慈，提前将问题给说了出来，不然真要到了一月之后，真有军团没有赶到司隶的话，那乐子可就闹大了。

　　“系统公告：右将军、夷州牧阳光加入讨董联盟，誓师出征，率大军前往虎牢关，参与讨董战事。阳光军队战力值三十一万，暂列讨董群雄第十四位……”

　　杨天此时的心情有些复杂，有一丝失落，同时也松了一口气。失落的是自己看来如此强悍的一支军队，却也只得到了三十一万战力值的评价，而松了一口气的原因则是自己终于算是挤进来联盟军的前十八位，而且名次还比较稳妥，排在了第十四位。只是可怜了炎黄城，好不容易排了进来，又被自己给挤了下去。

　　杨天随口问了一句：“系统，这战力值评判的标准是什么？”

　　系统立刻给出了答案：“以一名八阶高级特殊兵种为1点标准战力值，一名七阶高级特殊兵种或者八阶普通士卒则是0.5点标准战力值，以此类推，普通的七阶士卒则需要四名才能折算为1点战力值。”

　　杨天这时候也算是明白过来，这战力值只是对军队的一个大致评判，并不能完全作为实力的衡量标准。一个军团的战斗力，不仅仅取决于士卒的阶位，还包括军团的等级，统帅的实力，作战时的士气以及装备。

　　虽然杨天对于系统的这种评判方式有些诟病，但却无力反驳，好在现在自己也没什么损失，假装不知道便是了。

　　估摸着现在很多人都在议论阳光后来者居上的事情吧！不过杨天此时却顾不得那么多了，当即率领着军队向距离虎牢关较近的中牟县城传送。

　　本来他还打算直接传送到荥阳的，怎奈这一时段向荥阳传送的人太多，系统一直提示传送失败。要知道在这三天里，为了满足传送需求，虎牢关周围的几个城池的传送阵效率全都提高了百倍，以荥阳这个小城而言，每秒都能传送上千人，这样居然都还忙不过来，由此可以想象到底有多少人参与到这次的剧情任务中。

　　无奈之下，杨天只能选择距离远一些的中牟，好在这里也远不了多少，差不多也就一天的路程就能赶到虎牢关。

　　传送过来后的杨天暗自腹诽，整个《天下》最赚钱的估计就是系统这该死的家伙，自己这次传送过来的军队有将近二十万，也就在这短短数分钟之内，自己的二十万两黄金就直接给弄没了。虽说现在白云城财政比较充裕，但要这么用下去，就算有再多的钱那也是不够用的。

　　现在整个夷州每月扣除各项开支之后，还有近四十万两黄金的剩余。看起来这个数字比起以前还少了一些，但却也是非常正常的，谁让白云城现在的摊子铺得太大，基础设施建设耗费了大量的资金呢？而且一直以来领地的主要收入都是靠白云城的制造业，虽然这一块的收入也在持续增长，但也比不过领地的扩张速度。因此相对而言，每月能够剩下的钱就少了一些。但杨天相信，整个《天下》的领地中，基础设施建设能够与自己相比的基本上没有，你在哪儿见过所有的城镇之间都有官道相连？而且这官道还全都是由青石铺成，连接城与城的官道的宽度能够容纳四辆马车齐驱并驾。这一点在整个中国区都是独一份。

　　当然，人为刀俎、我为鱼肉，杨天对于系统也只能腹诽两句而已，毕竟这时间他也耽搁不得。


第0561章 受刺激的炎黄城

　　此时的中牟县城市广场是经过系统特殊处理的，不然在数分钟之内钻出近二十万人，估计连站都没地方站，再大的广场也无法容下这么多人。不过系统处理的方法也很粗糙，或者是它根本就没打算在这方面多下工夫。这一办法就是从不同的城池传送过来的人都在一个单独的空间内，在聚集到一定人数后系统便自动将其统一传送到中牟城外的空地上。当然，空间内的人也可以主动要求传送。

　　很快，杨天便带着大军传送到中牟城外的一块平地上，这二十万人的大军静静在原地站立，虽未有动作，但看起来也是气势磅礴。谁让这些军队全都是八阶的高级特殊兵种呢？若是比较高阶兵力，恐怕就连董大胖子也无法与白云城相比。

　　杨天立于大军西面，环顾四周发现这一带不时的还有其他玩家出现，估计也都是刚被系统从中牟城内传送出来。为了避免麻烦，杨天当即下令大军开拔，向虎牢关方向行去。

　　就在杨天加入讨董联盟之后，炎黄城像是受了刺激一般，战力值疯狂的飙升起来，数值直逼现在排在第十八位的山阳太守袁遗，照着这种形式发展下去，轩辕剑取代袁遗将是很有可能的事情。

　　其实炎黄城的数据看起来确实上升的很快，但付出的代价却同样是巨大的。炎黄城之前派往虎牢关的军队中高阶位军队可不少，其中有一半是NPC军队，这些NPC军队最低都是七阶兵。另外的一部分玩家军队倒也同样没有弱者，他们能够在现在就提升到七阶以上，便是因为全部使用了技能书。而这些军队的数量便有将近二十万。

　　当然，仅凭这二十万七阶兵远远不够让炎黄城的战力值达到十七万，那二十万不过是炎黄城的高层选拔出来直接通过传送阵前往虎牢关的那一部分军队。而他们麾下规模最大的军队却是活跃在司隶附近的炎黄城玩家，这些玩家是在董卓进京之后，轩辕剑便安排过去的。这倒不是轩辕剑早知道系统会搞这么一出事情，而是他想在董卓之乱中崭露头角，因此打算投入大规模的军队。为了避免那巨额的传送费用，轩辕剑便早早的安排他们行军前往。此时这些玩家正在徒步前往虎牢关，由于距离不远，一个月时间完全足够他们赶到虎牢关了。

　　但随着炎黄城被杨天挤下前十八名，轩辕剑就有些着急了，他可是非常清楚，这排在前十八位的诸侯可是有着非常巨大的好处的。因此他立刻将此事汇报给了高层。

　　很快，命令就下来了，要求轩辕剑不惜一切代价，拿下十八路诸侯的一个名额。这不仅仅是利益那么简单了，还关乎威望和面子的问题。但他之前布置在司隶周围的炎黄城军队已经全部派上去了，姚再祥增加战力值，那就只有从炎黄城这边派军队过去了。

　　炎黄城的根据地是北海郡，而要从北海郡赶到司隶地界，一个月的时间比较紧，更何况炎黄城的玩家军队并不是所有的都在北海郡，有的甚至更远。为了达到目的，轩辕剑不得不支付大量的金钱，给一些实力比较强的玩家，让他们传送到司隶地界去。而一些拥有坐骑，能够保证行军速度的玩家则开始向司隶方向行军。轩辕剑已经为那些传送的军队支付了两百多万两黄金，可不敢再轻易挥霍了。

　　轩辕剑此刻在心里可是将杨天埋怨惨了，要不是这家伙突然冒出来，他哪需要支付这两百多万两黄金的传送费用啊！

　　而他在埋怨的同时，对白云城的实力有了更深一步的认识！同时也赶到震惊！三十一万的战力值，那该是多大规模的军队？以白云城的士卒阶位而论，那最少也有四五十万吧！

　　根据轩辕剑之前的猜测，白云城应该拥有至少二十万八阶高级特殊兵种，然后普通的八阶兵或者七阶兵不下于三十万，至于七阶以下的士卒，轩辕剑就没有计算过了，而杨天也似乎从未派过这些军队出来作战。但仅仅以那些七、八阶军队，其战力值便已经超过三十万了。

　　轩辕剑之所以惊讶，却是因为杨天之前可是答应了去攻打国家关卡的，而他敢保证，杨天绝对不敢将那件事情抛在一边。因此这三十一万战力值绝对是抛开了攻打国家关卡的军队之外的部分，这可就非常变态了。按照这样算下来，白云城所有军队加起来的战力值恐怕将超过60万，那将是噩梦般的存在。

　　就在轩辕剑还在为白云城的实力感到纠结的时候，杨天却收到了一条系统提示：“您的属下秦楚（仗剑天下、飞翔的帅猪……）请求参加讨伐董卓之战，是否同意？”

　　“同意！”杨天毫不犹豫的道。这可是大好事，自己怎么会不同意呢？自己扶持这些玩家势力的目的是什么，不就是为了给自己增强实力吗？现在正是体现他们价值的时候了。虽然之前杨天并没有就此事作出什么要求，但秦楚等人却也知道怎么做对自己最有利。

　　几乎在短短十多分钟内，在那诸侯战力值排行榜上，阳光的战力值再次提高了一万有余，顿时将看到这一情况的玩家吓了一大跳。别的势力每次提升也就几十点，上百点的增加，最多也就一两千点，阳光倒好，一次就增加了一万多。

　　然而，他们的吃惊还远远未结束，因为杨天耳边的系统提示又响了起来：“您的属下弑神君王请求参加讨伐董卓之战，是否同意？”

　　“同意！”杨天再次确认下来。说实话，霸天联盟能这么快的加入进来，有些出乎他的意料。要知道他们的领地昨日里才加入到白云城，NPC的资质也刚刚提升，这时候自然是抓紧时间让那些突然间提升了资质的士卒进行晋级试炼，以期获得更强的实力。不过他们现在既然选择参与董卓之乱，估计实力的提升也基本上告一段落了吧？毕竟军营的晋级试炼没有名额限制，不论多少人，都可以同时参加的。

　　杨天现在很好奇的是，霸天联盟经过这次蜕变之后，实力究竟提高了多少。


第0562章 倒霉的王匡

　　似乎为了解开杨天心中的疑惑，就在他同意了弑神君王参加讨伐董卓之战后十分钟左右的时间，他在排行榜上的战力值猛然提升了五万点，总数达到将近三十八万，排名再次提高了两位。这也是诸侯战力值榜单这两天来出现的最大变化，直接一下子提升两位，让所有的人眼珠子掉了一地。

　　杨天此时可就在偷着乐了，要知道霸天联盟的军队不就是他白云城的军队吗？手下实力变强，也就相当于自己实力变强了。杨天估计，霸天联盟带来的这五万点战力值，应该大部分都是七阶兵，军队数量应该有将近二十万，而且基本上都是NPC士卒。当然玩家也有可能有一些，但最多也不过两三万的样子。

　　随后，杨天的战力值还在继续变化，不过却没有系统提示，看来这有可能是其他玩家势力或者是散人玩家加入了进来，这种加入是不需要杨天同意的。而且他们虽然不会给杨天带来排名的变化，但也不会因为一月之内未赶到司隶地界，而让杨天面临惩罚。如果系统没将这事情考虑进去，又有人故意与杨天过意不去的话，便带着大量人马加入到白云城麾下，但却不前往司隶，等到一月时间过去，等待杨天的将是积分清零的惩罚，那可就非常蛋疼了。

　　……

　　王匡率领着最精锐的三十万大军早早地赶到了虎牢关外，看到虎牢关那巍峨的城墙，王匡也是心情振奋，他认为如果自己能够独立打下虎牢关，岂不能在联军中树立莫大的威望？而且现在的联军盟主是袁绍自领的，没有得到别人的认可，只要自己拿出足够的战绩，说不定这盟主之位就是自己的了。

　　有了这个想法之后的王匡一发不可收拾，当即下令让部将方悦前去约战。

　　此时的虎牢关上，正站立着一员绝世猛将，这人便是有着飞将之名的吕布，名副其实的三国第一猛将。他此时有着冷眼打量着下面的军队，当方悦策马奔出，来到城下搦战之时，吕布嘴角泛起了一丝不屑的冷笑。

　　立于吕布身边的一位武将道：“温侯，属下愿前去斩了这小儿！以壮我大军声威。”

　　吕布却说道：“此事莫急，还是由本将军前去会会他！”然而，他话里虽然说的是去会会方悦，心里却是抱着打击对方士气的想法的，虽然他是此次守卫虎牢关最高将领，无论是谁打退了敌军他都有功劳，但好大喜功的吕布却不想这么做，他想要靠自己的武力在军中树立无上威信。

　　那都督似乎也知道吕布的脾性，在他说了这话之后，也就没再继续要求。

　　吕布立刻命人将自己的赤兔马拉到城门口，然后便紧跟着下去了。

　　“扎……扎……”那巨大的城门慢慢的被推开了，一队装备精良的骑兵从门洞中冲了出来，站在城门外列阵迎敌，紧接着便是吕布骑着那赤兔马踏步而出，只见他手持方天画戟，头戴冲天冠，眼神中的冷峻足以将胆小之人吓哭。

　　方悦见到吕布冲出，其一身冷厉之气，让他有些胆寒。不过自己毕竟也是王太守手下一员大将，可不能就这样未战先怯，因此大喝一声道：“来者何人，报上名来！本将手中不斩无名之人！”

　　吕布气急反笑，道：“前方小儿，你可得听好了，本将军便是董太师帐下都亭侯吕布，快快来受死吧！”说罢，吕布双腿一夹胯下战马，立刻向方悦冲去，其速之快，恐怕比离弦之箭也不遑多让。

　　方悦顿时被那战马的速度吓了一跳，要知道人可以选马，马也同样是可以选人的，如此良驹可不是谁都能降伏的，恐怕这人的实力非同小可。

　　方悦当即擎出自己的武器，同样策马向吕布奔去。

　　几个呼吸时间，两人便战至一处，然而，开场是精彩的，过程却是没有的，方悦还未能在吕布手下走出两个回合，便被对方一戟当胸刺中，瞪大着眼睛就咽了气。

　　吕布方天画戟一挥，方悦的尸体立刻飞了起来，落在自己这方的城门口，几个心眼灵活的士卒立刻拖着那具尸体便钻进了虎牢关内。

　　方悦的死给了王匡很大的震撼，他也没想到自己麾下的头号武将居然没能在对方手上走出两招，方悦再怎么说也是一位二流武将不是？武力值也达到了94点，现在如此轻易的落败，只能说对手太变态了。

　　王匡亲眼看到吕布的士卒将自己大将的尸体拖了进去，但却不敢有丝毫动作，他担心自己会步了方悦的后尘，那可就太不划算了。武将没了还可以再找，但自己的小命没了可就什么都没有了。

　　正在这时，吕布大喝一声：“儿郎们！随本将军杀敌！冲啊……”说罢，就见吕布一拍战马，便朝着王匡军冲了过来，其身后的大军也紧跟着发起了冲锋。同时，虎牢关的城门大开，无数的骑兵从里面冲出来，向着王匡军席卷而去。

　　王匡看着对方大军夹着雷霆万钧之势冲锋而来，脸色顿时变得苍白，他此刻还是站在大军的最前面，如果对方冲至，最先倒霉的可就是他了。王匡可没有信心能够当下吕布一招。

　　“给我上！将对方拦住！掩护撤退！”王匡倒也不傻，方悦的死不仅让自己感到震撼，连手下的军队也同样遭受了巨大的打击，士气低迷，知道是不可为的他立刻下令大军撤退。

　　“杀……”喊杀声伴随着震耳欲聋的铁蹄声让王匡军乱作一团，他们甚至不知道自己该往何处逃跑。因为王匡军大多都是步兵，要想在骑兵的追赶下逃命，那难度不是一般的大。

　　眼看着一个个士卒倒在了敌人的钢枪之下，王匡是肝胆欲裂，要不是自己急于求成，贸然进攻虎牢关，哪会落得如此田地？自己筹建起这三十万精锐大军可不是一朝一夕的事情，耗费了自己无穷的心血，现在这损兵折将的情景让他欲哭无泪。

　　然而，对方的骑兵却不会同情敌人，提着自己的武器便朝着王匡军疯狂的进攻，王匡军虽然也进行过一些抵抗和反击，但收到的效果微乎其微，战线已乱，不是靠某一个人或者某一些人的勇武能够挽救回来的。

　　王匡这时候已经撤到了大军后方，如果他此时单独逃离，自然不会有性命之危，但将这三十万大军丢在这里，王匡的家底可就算去了一半，要再想东山再起，可就不容易了。

　　就在他犹豫不决的时候，东面忽然传来巨大的声响，如同万马奔腾一般！

　　要知道虎牢关是建在一个峡谷中的，虽然这峡谷非常宽阔，但那毕竟也是峡谷不是？现在西面是吕布冲杀的大军，东面居然也出现了军队，万一要是敌军，那他今天可能真的要将小命交代在这里了。

　　虽说虎牢关以东是讨董联军的地盘，但不要忘了还有一个汜水城掌握在董卓军的手中，而且因为讨董战事刚起，恐怕汜水城还未进入战争状态，万一董卓真打算将他们这支军队留在这里，直接派汜水城的军队过来围堵，可真够他喝一壶的。

　　没有太多的时间留给王匡犹豫，他必须尽快决定自己的出路。

　　忽然，王匡在回头看向虎牢关之时，恍然间发现吕布的脸上居然闪过一丝愕然的神色，这种表情出现在战场上可就不太应该了，唯一的解释就是他也听到了东方传来的马蹄声，看情况，他似乎也不知道究竟是怎样的情况。

　　王匡心中一动，大喝一声：“将士们！给我杀回去！我们的援军赶来了！”随即，王匡便如赌博一般的一勒战马，反身向虎牢关方向冲去。跟随在他身边的那些心腹立刻信以为真，也大吼着朝吕布大军冲去。

　　王匡这一返回，那些被吕布麾下的并州铁骑杀得四处奔逃的王匡军立刻就像找到了主心骨一般，再次向吕布军发起反击。虽然同样收效甚微，但却总算不是一面倒的屠杀了。毕竟王匡的军队也都是七阶兵，虽然与吕布的八阶高级特殊兵种并州铁骑相比有很大的差距，但也并不是没有反抗之力。

　　如果形势如此发展下去，王匡大军也难逃全军覆没的命运。不过就在王匡等人苦苦挣扎的时候，身后那铁蹄声更近了，接着王匡就听到一声大喝：“前方可是王匡太守？某来助你！”

　　这一声大喝让王匡的心终于放下了一些，他知道自己赌对了！只不过现在他已经岌岌可危了，这短短数分钟时间，吕布一直在乱军中寻找着他的踪迹，不过这数十万人的战场上要将一个人给找出来，难度还是非常大的，因此才让他躲过了这么长时间。不过或许他的运气用尽了，吕布那家伙居然在后方援军到来之时正好发现了王匡的行踪，立刻驾着赤兔马朝王匡这边奔来。

　　王匡吓了一大跳，这真要是让吕布逮着了，哪还有自己活命的机会？他此刻骑着战马，在乱军之中可就非常显眼了，因此王匡毫不犹豫的跳下战马，以普通士卒做挡箭牌，朝着后方掩去，至于能不能逃脱，可就得看他的运气了。


第0563章 齐聚

　　或许也是王匡命不该绝，他逃跑的方向没有大量的并州铁骑，因此左躲右闪之下，很快就从吕布的视线中躲开了，而由于吕布并不认识王匡，因此要再从茫茫人群中将他找出来，却也是千难万难。

　　这时候，从东面而来的军队在两位统帅的带领下冲到了近前，足足八十余万大军向着那些并州铁骑席卷而去。

　　吕布虽自认有通天之能，但在面对如此大军的时候也只有黯然退去，不过这次却也打出了他吕布的威名，两招斩杀敌方大将，然后凭借着手下10万并州铁骑，大破王匡三十万大军，这无论怎么看都是无法抹灭的霍霍战功。

　　吕布率领着并州铁骑迅速退入了虎牢关之内，由于进退之间阵型丝毫未乱，刚刚赶来的援军也不敢追赶，至于说王匡，现在躲着吕布都还来不及，哪还敢去追赶呢？

　　待所有敌军都进入了虎牢关内，王匡这才从自己军队中走出来，刚才吕布率军一番冲杀，自己这三十万精锐军队损失最少也有四五万之多，虽然其中也有不少人只是受了伤，但若是没有好的金疮药，这次攻打虎牢关也就派不上用场了。

　　王匡来到那两位援军首领面前，这才认出了这二人，原来他们同样是这次讨伐董卓的诸侯，分别是东郡太守乔瑁和山阳太守袁遗，而这两人之所以能够及时的救下王匡，不过是机缘巧合而已，因为他们也正好这时候赶到虎牢关外。

　　听了乔、袁二人的话后，王匡额头上不由得冒出了一丝冷汗，看来自己运气还不错，不然的话，说不定现在自己就已经去见了阎罗王了。

　　王匡当即就对乔、袁二人进行了一番真诚的道谢，随后才商议接下来如何安排虎牢关的战事。

　　不过乔瑁和袁遗对此都没有太好的意见，不过他们认为现在讨董联盟的主力军都还未赶到，他们应该就地扎营，等待袁绍、曹操等人率军前来，到时候集合众人之智，拿出一个攻打虎牢关的可行之策。

　　对此，王匡自然是没有意见，这时候就算让他去攻打虎牢关，他也没那胆子。

　　旋即三人便决定在距离虎牢关十多公里的谷口扎营，等待讨董大军的到来。他们之所以选择这地方扎营，一来是这里比较宽阔，二来便是因为在谷口扎营不用担心被敌人拦了退路，落得个全军覆没的下场。

　　……

　　就在这一天内，炎黄城的战力值飙升到了三十万，而战力值排名也终于将排在十八位的山阳太守袁遗给赶了下来，重新夺得了这第十八名的位置，为此，炎黄城付出了近三百万两黄金的代价，同时还有上百万人的军队需要花费将近一个月的时间用来赶路，这也算是一种无形的损失。

　　不过既然成功拿到了十八路诸侯的名额，就算是付出了这些代价，轩辕剑也就认了，但现在他却还是无法完全放下心来，因为现在距离系统定下的十八路诸侯齐聚的最后时间还有三四个小时，万一在这几个小时里再出现什么变故，那他可没地儿哭去了。

　　好在最终袁遗也未能将轩辕剑从十八名的位置上赶下来，轩辕剑终于成功成为十八路诸侯之一。虽然之前轩辕剑被杨天从十八路诸侯的位置上赶了下来，尽管不是杨天故意为之，但那也是很掉面子的事情，现在总算是保住了这个位置，心里总算是好受了一些。至于这十八路诸侯的实力排序，轩辕剑此时也无法顾及了。毕竟每次与白云城相比，都是很伤心的一件事情，让他觉得自己在游戏中混了这么长时间，日子都活到狗身上去了。

　　而在系统规定的三天时间的最后时刻，系统公告终于再次响起：

　　中国区公告：讨董联盟十八路诸侯揭竿而起，前往虎牢关共谋讨董事宜，虎牢关之战剧情正式开启，所有尚未选择所属诸侯势力者可尽快选择，同时其余势力亦可自行行动，可任意攻击董卓阵营的任何势力或者据点。

　　十八路诸侯分别是：渤海太守袁绍、骁骑校尉曹操、长沙太守孙坚……右将军阳光、……都昌县令轩辕剑，所有有志之士皆可选择此十八路诸侯势力加入，共谋讨董大计，并可在此十八路诸侯处接去战场任务，获得相应奖励。

　　系统将所有的十八路诸侯介绍了一遍，而杨天最终还是排在了第十二位，轩辕剑还是在最后一位。

　　这或许也算是玩家的一种胜利吧！以前玩家在NPC势力面前都是扮演的弱者的角色，现在总算有了与其分庭抗礼的能力，虽然现在这样的势力只有两个，但谁又能说将来不会变得更多呢？

　　此时虽然是半夜，但大量的玩家都被系统公告给惊醒了，其中大量准备参加讨董剧情而又尚未选择依附势力的玩家纷纷做出了自己的选择。这时候或许就能体现出轩辕剑作为政府势力代表的优势了，虽然杨天势力的战力值要远高于轩辕剑所代表的势力，但选择轩辕剑的玩家却还是比选择杨天的要多出不少。

　　当然，这样的优势放在曹操这种历史牛人面前却是不足为道了，加入到曹操麾下的玩家绝对超过加入到炎黄城的玩家两三倍以上。

　　其实玩家的心中的想法也很好理解，从某种意义而言，曹操算得上是天命所归之人，加入到曹操的麾下虽然不一定就能得到对方的赏识，但却也能拉近与曹操势力的关系，这里面多少会有一些好处的。在另一方面，不少的玩家心里还有这一丝嫉妒的意味在里面，或许大多数人自己都没有发现，但这种情绪却是实实在在的存在。同为玩家的他们对于发展得远比自己好的势力带有一种排斥，这也就影响了他们的选择。

　　对于这样的结果，自然也是在杨天等人的意料之中。而除了白云城和炎黄城之外的那些大型玩家势力，却并没有打算单独混，也都各自寻找了诸侯势力依附，其中大部分都是选择了NPC势力，只有两个势力选择了玩家，分别是九州盟选择了轩辕剑，蔷薇公会则选择了白云城。


第0564章 立盟主

　　如果说九州盟选择轩辕剑还勉强能够让人接受的话，那蔷薇公会选择阳光却足以让大多数人跌落眼镜了。

　　几乎整个中国区的玩家都知道，白云城和炎黄城之间是有着一些矛盾的，而且这个矛盾还一度让双方兵戎相见，虽然现在双方看起来平安无事，但谁又能保证他们将来不会再次爆发冲突呢？

　　因此中国区的各大玩家势力虽然与白云城都有来往，但愿意深交的却没有多少，更多的是一种商业上的合作，而军事上的合作到目前为止还没有一例。至于白云城之前与蔷薇公会就海上地域划分定下的协议并没有被包括在军事合作方面。甚至连霸天联盟在最初同意在白云城遭受攻击的时候听从杨天调遣也有一些逼于无奈的意味在里面，谁让他们是白云城的邻居呢？不同意便等着被攻打吧！不过后来杨天拿出隐者面具让他们免去了后顾之忧。从某种程度上而言，他们最后请求将自己的领地并入到白云城，隐者面具在里面也起到了很大的推动作用。

　　不过这种隐者面具对于外人而言还是一个秘密，甚至连轩辕剑等人也不知道消息。他们或许知道普通的隐者面具的存在，但绝对不清楚魂属性的隐者面具。

　　这也就造成了所有玩家对蔷薇公会的选择难以理解，难道他们就不怕政府在现实中给蔷薇公会背后的势力来个秋后算账？

　　蔷薇公会有这样的担心吗？这自然是没有的！现在蔷薇公会的主要人物及其亲属全都使用隐者面具金蝉脱壳不知道躲到什么地方去了。毕竟在之前那段时间里，白云城可是制造了大量的隐者面具，杨天需要做的不过是让人从水神庙中兑换出灵魂之石，为这些隐者面具附上魂属性，然后拿到望天城拍卖行秘密出售。而对于买卖隐者面具.魂这件事情，不论是董冰玉还是弑神君王等人都比杨天更加积极。

　　至于蔷薇公会背后势力在现实中的资金，那就更不需要担心了，谁让现实中的金融系统已经不属于政府势力掌控了呢？就算有人想要冻结，那也下不去手。

　　当然，并不是说因为蔷薇公会加入到白云城一方，政府势力就一定会有所行动，这不过是别人心中的一种推测而已。在没有一定把握的情况下，没人会做出这样的傻事，毕竟这样做了后，后果可是很严重的。这一点已经经过事实的验证。而且这样的事情如果公之于众，不论是对任何势力而言，都是一个巨大的打击。毕竟一个将游戏中的恩怨带到现实中去解决的人或者势力，是任何人都不乐意看到的。

　　杨天之所以让那些亲近己方的势力使用隐者面具，不过是防患于未然，同时让对方放下心中的顾虑而已。

　　……

　　当杨天率军赶到虎牢关外时，差不多天也就亮了，而此时所有的十八路诸侯均已经赶到了此地，而他却是与炎黄城差不多同时到来，也是最后赶到的两个势力诸侯势力。

　　这绵延数十公里的营地一眼望不到边，据不完全估计，这里的人马绝对超过两千万，虽说之前在黄巾之乱或者西凉叛乱中也曾有这样的盛况，但就军队质量而言，差得不是一点半点。

　　杨天只是在外围观望了一番，便发现这里的士卒大部分都达到了七阶，六阶的都只是少数，至于那些五阶实力的人，现在大部分都还在朝着这里赶路呢？他们可没有享受传送阵的待遇，就算之前已经来到了司隶地界的人，现在也还在朝虎牢关赶的路上。这也就造成了整个营地内大多数都是精锐军队。当然，并不是说那些散人玩家中就没有人使用传送阵直接过来，而是他们并没有被安排在营地中，而是呆在外围自行解决吃住的问题。

　　杨天与轩辕剑并不是从同一个方向到达这里的，因此并没有碰上头。他让麾下军队在原地扎营休整，他自己则准备带着郭嘉前去寻找袁绍的大帐，估计现在各路诸侯差不多都已经到了袁绍的帐中了吧！

　　然而，正当他还在头疼这数十公里的营地中怎么去寻找袁绍的帅帐时，一个穿着其他势力铠甲的武将就在自己麾下的一个士卒带领下快步走了过来。

　　那武将走近之后先向阳杨天见了礼，原来这人便是袁绍派来迎接各路诸侯的，只听他道：“我家主公现已在大帐中恭候阳将军大驾，不知将军现在是否方便前往？”

　　杨天点头道：“你在前面带路吧！本将军还真准备去见见本初兄呢！”

　　那武将立刻领命前行，杨天便与郭嘉、太史慈一同跟上。

　　一路上，杨天便发现在这里各个势力都是分开扎营的，势力与势力之间还有不小的间隔，而且在每个势力外围还有不少的士卒在巡逻，看来他们相互之间并不是很信任，也在相互防范。看到这里，杨天心中暗自叹息了一声，这内部都是问题百出，征讨董卓又怎么可能有一个好的结果呢？

　　而看到这些精锐军队，杨天也总算清楚了之前西凉叛乱为何会打得如此艰难了。朝廷每年的粮饷都被这些人拿去养自己的私兵或者是养那些完全处于自己控制之下的军队了，这些军队朝廷却是调动不了。这种情况下，能够与西凉乱军打个平手已经是难能可贵了，又何谈将对方彻底剿灭呢？

　　差不多走了将近半个小时，那武将终于在一顶巨大豪华的营帐前停了下来，然后转身对杨天说道：“阳将军，这便是我家主公的帅帐，请阳将军自行进去便可，里面正在商议战事，小的不便前往！”

　　杨天点了点头，对此倒也没什么话说，当下便将那武将打发下去，然后带着郭嘉、太史慈二人步入帅帐之中。

　　进去一看，杨天发现里面的人还真不少，坐着的人都有十七位之多，而在这些坐着的人身后，多多少少都站了几个人，看来也都是他们的下属吧！看了一圈之后，杨天也发现轩辕剑的踪影，而且他坐的位置正好距离帅帐出口最近。

　　或许他们刚才正在争论什么，不过在杨天走进来之后，大家便停了下来，都将目光转向了杨天这边。

　　袁绍立刻起身，笑道：“阳将军，你可总算是来了，我们早已经恭候多时啊！快快请入座！”说完，便指着左侧一个空着的座位向杨天示意。

　　杨天笑着谢过，然后便走了过去坐下，郭嘉和太史慈分左右站在他身后。他发现袁绍虽然看起来很是热情周到，但其神色中总是透着一丝高傲。不过对于历史的了解，杨天还是很清楚袁绍的为人的，对此也没有感到意外。

　　“阳将军，恐怕这里的人大多你都还不认识吧！”袁绍笑着道，“待我给你介绍一番！”

　　杨天起身道：“那就麻烦本初兄了！”

　　随后，袁绍便将在座之人依次向杨天介绍了一番，其中也有一部分是杨天之前便认识的，比如曹操、孙坚等人。当然，严格来说，杨天对这里面的人都还是认识的，只不过无法对号入座而已。而这十八路诸侯与历史上相比，因为自己和轩辕剑的异军突起，使得山阳太守袁遗和上党太守张杨给挤了出去，也不知道现在他们这两方势力是打算单独成军呢，还是想找一个势力依附。

　　在这大帐之中，杨天的官职可以说是最高的，而且实力同样不弱，因此在介绍到本人的时候，他们还都起身向杨天相互见礼了一番。至于其心中都多少真诚，杨天可就不是很看好了。

　　所有的人都认识了之后，袁绍才道：“现在既然各位都到齐了，那我们还是继续讨论刚才的事情吧！那吕布……”

　　然而，袁绍的话还未结束，王匡却站起来道：“我有一事需说，还望各位不要见怪。进入我等奉大义，来到这虎牢关外讨伐董卓，必立一人为盟主，众人听其号令，进退有据，方能大破董贼。若是一盘散沙，最终恐将无果而终。不知各位以为然否？”

　　这王匡也太不识好歹的吧？很多人心中都在默念，袁绍之前便已经自领盟主之位，虽然他也说了只是暂领，但这时候没有自己提出另选盟主，其心也就很明了了。而且袁绍四世三公，威望奇高，就算重选盟主，估计最终这盟主之位也会落到他的头上，王匡又何必跳出来得罪人呢？

　　然而，既然他提出这个话题，别人自然也不能当做没有听到，袁绍洒然一笑，道：“我本来打算将攻打虎牢关之策讨论一个结果出来之后再谈盟主之事，既然王太守已经提了出来，那我们便先谈谈吧！各位可举荐心中之大才，来担任这盟主之职，当然自荐也是可以的。”

　　曹操笑道：“操以为本初兄一家四世三公，门生故吏遍布天下，在当世威望无人能及，且本初兄心存侠义，当日董贼以高官相诱，本初兄亦能严词拒绝。因此这盟主之位当非本初兄莫属！”


第0565章 孙坚请战

　　袁绍见曹操如此帮衬自己，心中也是暗自欣喜，不过脸上却没有丝毫表露，连声推脱道：“绍何德何能，当这盟主之位。先不说天下英雄辈出，单就这大帐之中都是有着大能之人。为了这讨董之战能够更加顺利，各位还是另选贤能吧！”

　　孙坚这时候道：“此次讨董之战将是非常残酷，董贼帐下，能征善战之士颇多，我方应选一位战功彪炳之人当这盟主，如此方能顺利击破董贼，还天下一个太平。以坚之见，今日帐中，战功最为显赫者当属右将军阳光莫属，因此我提议由阳光当这盟主之职。”

　　孙坚话音一落，在座的大部分人脸上表情都出现了一些细微的变化，就连杨天本人也是一脸的愕然，心中暗自将孙坚给问候了一遍，这家伙不是将自己往火坑上推吗？很明显现在选这盟主，可不是看能力决定的，自己与其他各路诸侯交往不深，别人怎么可能推选自己为盟主呢？到时候不仅好处没捞着，还将人给得罪了。不过想想孙坚这家伙的脾性，杨天也就释然了。

　　袁绍的眼神中闪过一丝阴霾，笑道：“孙太守所言甚是，阳将军是帐中官职最高之人，由他担任盟主，最能服众。”

　　袁绍这话听起来冠冕堂皇，但却是暗藏杀机，孙坚之所以推选杨天，是因为杨天的赫赫战功，而且手下文臣武将甚多，白云城士卒又英勇善战，推举的可谓是正大光明。但现在从袁绍口中说出，反而有一丝杨天以官压人的意味在里面，其心可诛啊！

　　杨天立刻说道：“本初兄，文台兄编排我也就算了，本初兄你怎么也跟着起哄啊？我年轻识浅，更无名望，这盟主之位却是当不得的。至于说能征善战，这一点本初兄也别谦虚，你手下能人异士无数，之所以战功不显，不过是因为没有发挥的机会而已。现在这讨伐董贼之战，既然是本初兄发起的，由你担任着盟主之职那是再适合不过。”

　　其余诸侯也紧跟着附和杨天的意见，他们可不想让阳光这个异人来当盟主，这要说出去，岂不是很没面子？袁绍假装推辞一番之后，也就同意下来。而这时候，曹操却颇有深意的看了杨天一眼，不知其心里作何打算。

　　当袁绍的盟主之位确定下来，也为发生什么变故，当即下令手下筑起三层高台，台上遍插各路诸侯之旗帜，并摆上兵符将印。

　　一切准备妥当之后，众人方请袁绍登台焚香祭拜。

　　袁绍上台后慨然说道：“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓。绍等惧社稷沦丧，纠合义兵，并赴国难。凡我同盟，齐心戮力，以致臣节，必无二志。有渝此盟，俾坠其命，无克遗育。皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！”言毕，拿起桌上一把匕首，在自己手指上划过，将鲜血滴入升满了水的碗中。

　　其余诸侯尽数上台，割破自己的手指，滴下数滴鲜血在碗中，然后由袁绍领头，分给众人一饮而尽。

　　祭拜完成之后，一干诸侯才重回大帐，在原来的座位上坐下，袁绍意气风发的道：“我袁绍虽然不才，但今日既然受各位抬爱，推我做盟主，我当有功必赏、有过必罚，各位当严格遵守，不得违犯。”

　　曹操笑道：“既然立了盟主，我们自然听从盟主的调遣，但有所命，自无不从。”

　　袁绍这时候说道：“既然我们现在结成盟军，为了节省人力，便将粮草统一管理吧！我弟弟公路尚有些才识，管理粮草不在话下，便将这差事交给他吧！我在这里保证不会让各位的军士饿着肚子上战场。各位可有意见？”

　　这可是袁绍的第一个决定，其他人自然也不好反驳，这事儿也就这么定了下来，大伙儿都觉得将粮草统一管理也没什么，难道袁术还能故意扣下粮草不成？

　　袁术也知道这是个美差，当即应了下来。不过他脸上却没有多少高兴的神情，不知道是对袁绍不满还是其他原因。

　　随后袁绍说道：“我们还是继续讨论刚才的事情吧！现在虎牢关内有温侯吕布镇守，我们要想夺关，必要有能够抗衡吕布之人，否则对我们的士气将是极大的打击。各位手下可有良将对付吕布？”

　　袁绍话音一落，顿时就有不少的人跳出来说自己麾下有猛将可斩吕布，这一情况看得杨天和轩辕剑汗颜不已，在座的有谁敢说自己能够抗衡吕布？真不怕风大闪了舌头。

　　这时候孙坚说道：“盟主，我们可以兵分两路，一路直扑汜水关，若能拿下汜水，自然不用再攻打虎牢关。而由于我们兵力充足，就算分兵也不会影响到攻打虎牢关。”

　　“此计甚妙！那我们便派一路先锋，率军夺取汜水关！不知何人愿往？”袁绍大喜道。

　　孙坚立刻道：“坚愿率军前往！”

　　袁绍说道：“文台勇武过人，可担此重任。”

　　孙坚也就没有继续在大帐中呆下去，而是直接从袁术这里拿了文书去领粮草，准备妥当之后便率领着本部兵马直扑汜水关而去。

　　其余的人则还留在大帐之中，谁让他们还未商议出任何应对吕布呢？只是此时济北相鲍信担心孙坚做了先锋，会夺了头功，便暗地里指使立于自己身后的弟弟鲍忠领十万本部兵马，抄小路前去汜水关。而鲍忠得了指示，立刻谎称身体不适，离开了大帐。

　　袁绍一干人等最终也未能商议出什么好计策，等到第二天更多的小势力以及单个的异人赶来之后，袁绍或许是觉得自己是盟主需要做些榜样，便点齐了百万大军直扑虎牢关而去。

　　一番鏖战之后，他派上去的兵马损失近半，而虎牢关还是在吕布大军的掌控之中，未见有丝毫败退的迹象。

　　而吕布那厮的战绩太有震撼力了，独自一人坚守数十米宽的一段城墙，所有敌军近身则亡，不论是士卒还是武将，全都没有任何的侥幸。

　　不过袁绍对此倒也不是很心疼，虽然叩关的是百万大军，但里面真正属于他本部的精锐军队也不过七八万，剩下的全都是依附在他麾下的小势力或者是散人玩家。


第0566章 袁术的刁难

　　鲍忠对于抢在孙坚前面攻打汜水关确实很上心，他最终也达到了自己的目的。只不过他想到了开始，却没有想到结尾。

　　他赶到汜水关外正好是第二天早上，一夜的行军已经让这十万大军人困马乏，不过担心孙坚军队会很快赶到的鲍忠并没有让军队休整，而是立刻下令叩关攻城。

　　为了提高军队士气，鲍忠第一时间站出来到关下搦战。他之所以如此信心十足，不过是认为董卓大军的主力应该是在虎牢关，而汜水关应该只有小猫两三只，这对他而言，那还不是小菜一碟？

　　镇守这汜水关的不是别人，正是董卓帐下大将华雄，当然，这时候华雄并没有完全受董卓赏识，只是见他体型勇武，颇有些能耐，再加上他毛遂自荐，这才让他前来守汜水关。

　　不过华雄可是有着真材实料之人，对于鲍忠在关外的叫嚣，他自然不会坐以待毙，立刻点齐了兵马冲了出去。

　　双方很快战至一处，而刚一接触，鲍忠便被华雄的实力吓破了胆。自治不敌的他寻找着机会准备撤回，然而本就实力不济的鲍忠在分心之下就更不是华雄的对手了，不过三四个回合，便被华雄一刀斩于马下。

　　“给我杀！”华雄回身大吼，然后率领着麾下将士朝着鲍忠带来的大军冲去。

　　鲍忠的死让其麾下士卒士气大降，而当华雄冲杀过来如同砍瓜切菜一般的连斩十余人之后，鲍忠军更是全线崩溃，无数的士卒丢盔弃甲，四处逃窜，而华雄所率大军不过只需要举起手中武器向敌人砍去便可，根本连防御都不需要做。

　　溃败是一发不可收拾的，在鲍忠被杀那一刻，便已经注定了其麾下大军的结局，更何况鲍忠带来的军队数量比华雄麾下军队要少，同时这些兵马刚经过长途跋涉，疲惫不堪，因此结果是悲惨的。

　　最终鲍忠麾下的军队只有不到三成人马逃离了战场，最终他们去了哪儿无人得知，不过有一点可以肯定，那就是他们没有回到虎牢关外的鲍信帐下。说实话，在这乱世之中，很少有人愿意入这行伍之中来，既然现在有了摆脱的机会，他们自然不会就此放弃。除非有的人在所效忠势力范围内拥有自己需要守护的人，或许他还会返回，但很明显，鲍忠的手下没有这类人，也或许是他对待手下的方法太过于严苛，以至于在权衡利害之下，逃命的心理还是占了上风。

　　华雄在击溃鲍忠军队之后，便重回关上，把守着汜水。同时将刚才的战况派人向董卓做了汇报，董卓大喜之下，立刻将华雄封为都督。现在汜水关战事结束，那信使直接传送到洛阳城，倒也没花多少时间。

　　就在鲍忠的残军败将逃离战场后不久，孙坚率领着自己的军队赶了过来，当他看到满是狼藉的战场时，心中很是疑惑，他自然是不知道鲍信为了抢功劳，先让自己的弟弟抄小路过来叩关，最后落得个身死关前的结局。

　　不过孙坚的见识同样非凡，在看到汜水关的城墙没有丝毫破损，而地面上战死的士卒大部分都不是董贼的军队之后，便猜测到可能有联盟军抢先过来攻打汜水，不过却是以失败告终。至于对方的目的是不是抢功劳，他就不知道了。

　　在孙坚等人来到关前之时，华雄在关内很快便得到了消息，心中暗骂了一声之后，便率领着一干将领爬上了城墙。

　　此时正有一员手持铁脊蛇矛的武将在下方搦战，华雄身边的一位武将道：“都督，末将愿前去会会他！”

　　华雄点头应许，道：“文才自去便是，不过这人颇有些实力，可得多加小心！”

　　原来这请战之人正是华雄的副将胡轸，只听他大笑一声道：“哈哈……都督放心，待末将前去折了他脑袋前来为都督庆功！”说罢，便命人打开城门率领一支军队策马而出。

　　关下那武将大喝一声道：“某乃长沙太守孙坚帐下武将程普是也！来者报上名来！”

　　胡轸打马上前，一边向程普冲去，一边喝道：“我乃中郎将胡轸！无名小儿快快纳命来！”说罢，便是一刀向程普当头斩去。

　　程普随孙坚征战多年，岂是易与之辈？当下就见他手中蛇矛一拧，一矛挡开了胡轸的大刀，随后锋芒一转，便向胡轸胸口刺去。

　　胡轸只觉手上一震，一股大力从刀上传来，心中顿时大惊！也就收起了轻视之心。眼看着刺过来的蛇矛，胡轸身子猛的一斜，躲了过去，不过此时他重心不稳，要想反击却也是不能。当下便将手中大刀向地面一刺，便准备借力坐稳。然而程普又怎能轻易让他得逞，双手将矛猛然回拧，该刺为拍，矛身顿时击中胡轸右腰，使得胡轸顿时飞落马下，当即就是一口鲜血喷出。

　　趁他病要他命，程普见胡轸落地，立刻策马冲去，不待胡轸有所反应，一矛刺中胡轸咽喉。胡轸顿时口吐血沫，瞬息之间便丢了性命，程普也就顺手捡起了他爆出的两件东西。这些物品他虽然看不上，但交给孙坚还是有些用处的。

　　胡轸一死，孙坚立刻下令大军冲锋，想要趁着己方军队士气大盛的时候拿下汜水关。

　　然而，华雄绝对是一个能够壮士断腕之人，看着孙坚开始率军攻城，也不管城下尚有近万己方士卒，立刻下令关闭城门，然后弓箭上弦，等待着孙坚大军攻城。

　　数息之间，孙坚便已经率领着大军冲到了城墙前三四百米的地方，而原本留在城外的董卓军队也知道自己进城无望，抱着必死之心向孙坚大军冲去。

　　他们的冲击也只给孙坚大军带来了些微的麻烦，很快便落了个全军覆没的下场，不过当孙坚军队来到城下时，城头上顿时抛下了无数的礌石、滚木，而弓箭手、投石器这时候也疯狂的向地面展开攻击。一个个鲜活的生命就在瞬间消失了。

　　孙坚一边拨开射来的箭矢，一边回头下令让投石器还击。不过他也知道自己这次前来攻打汜水关，所带的投石器数量并不多，因此在这方面无法占据优势。

　　孙坚身先士卒，冲杀在最前面，虽然极大的鼓舞了士气，不过汜水关上的守军同样是凶猛异常，一番激战之后，孙坚大军损失了一些兵马，见夺关无望，不得不撤了回来。

　　随即，孙坚便派人赶回虎牢关外，将这里的战事禀报袁绍，同时让袁术运些粮草过来。毕竟汜水关墙坚兵足，恐不是一天两天能够打下来的。

　　然而，当孙坚派出的信使赶回虎牢关外时，天已经快要黑了。正值袁绍在虎牢关下吃了个不大不小的亏，因此对信使的汇报并不是很在意，将其草草的打发走了。当那信使又去找袁术索要粮草之时，袁术因担心孙坚拿下汜水关后会坐大，便扣下了粮草不予发放。信使无奈，只好转身离开，准备返回汜水关向孙坚禀报情况。

　　不过那信使还未走出盟军大营，便被一员武将给叫住了，那武将在他耳边低语几句之后，立刻便让他心中阴霾尽去，颇有些按耐不住心中的激动，当即骑着战马便向汜水关奔去。

　　……

　　联盟军大营内靠外围的地方，正是杨天驻军之处，此时中央的帅帐中还是灯火通明。

　　“奉孝，我们真需要这么做吗？”杨天一脸疑惑的问道。

　　郭嘉说道：“主公，虽然孙坚不论是武力还是统帅才能都有过人之处，若有机会，将来不能成就一番事业，正如主公所想，这样的人将来必是心腹大患。而且现在孙坚的地盘是长沙郡，与会稽郡的距离不算太远，若将来势力壮大，必然影响白云城的发展。但就目前而言，孙坚必不可能对主公造成威胁，而且现在孙坚攻打汜水关，缺少粮草，恐怕将出现变故。若我们能救之以急，孙坚必然心怀感激，拉拢与孙坚的关系，在短期内对白云城也必然是有利的。同时，我们若能更进一步，助孙坚夺下汜水关，那更是大功一件，对于讨董战局有着至关重要的作用，更是能为主公赢得巨大的威望。”

　　杨天顿时默然，不过转而一想，自己既然相信郭嘉的才能，便不应当怀疑，俗话说疑人不用，用人不疑，自己犹豫不决反而给人留下优柔寡断的映像，当即说道：“既然如此，那奉孝便做出安排吧！”

　　郭嘉说道：“现在孙坚本部兵马应该有百余万，而且应该是比较精锐的部队。同时因为有大量异人加入到孙坚麾下，使得他的军队数量暴增，最保守的估计，这些加入的军队应该不会少于两百万。而我们现在最需要做的便是为孙坚那本部兵马准备粮草，而其他的异人则不需要考虑，他们前来参与这次讨董之战，自然也是带了粮饷的。而且因为他们没有正式加入联盟，因此粮草并未被统一管理。而我们的粮草因为放在主公的璇玑戒和幽灵戒中，虽然交出了一部分作为应付，但留下的数量却是不少。我们拿出一部分给孙坚应急，应该是没有问题的。用完之后，还可以差人赶回白云城去取，我们完全不用为粮草的事情担心。”


第0567章 谋算

　　对于粮草，杨天还真不是很担心，因为在群雄讨董剧情正式开启之前，杨天便将幽灵戒收了回来。虽然幽灵戒的空间只有五千立方，比起璇玑戒而言差了何止千倍。但由于幽灵戒能够做到瞬收瞬放，在某些时候比璇玑阶更具有实用性。因此杨天还是装了满满当当一戒指的粮食。五千立方的粮食有多少？差不多有四千吨，足够一百万军队两天之用了。至于璇玑戒中放的粮食，因为存取速度的原因，反而不是很多，毕竟两分钟才能取出一吨粮食，这对于百万大军来说，不过是杯水车薪而已。

　　郭嘉接着说道：“解决了粮草问题，单凭孙坚军的实力，只要董卓不再对汜水关进行增援，那孙坚拿下汜水关应该只是早晚的事，不过因为孙坚军没有多少投石器、攻城箭塔之类的攻城器械，因此这战打起来会非常艰难。不过我们本部兵马因为没有袁绍的调令，不方便明目张胆的离开大营，但霸天联盟以及蔷薇城的军队却没有这些限制，甚至连望天城的几大异人军团也可以调派过去。现在霸天联盟的军队实力比起蔷薇城还要强上一筹，不过被派到司隶的兵马应该没有蔷薇公会多。这三方势力联合之后，虽然可能还是无法与孙坚大军相比，但还是能够左右战局的变化了。”

　　太史慈在一旁道：“奉孝兄，虽然我们本部兵马不能明着违抗袁绍命令，但暗地里做些小动作他又怎么可能知道呢？反正我们这里是联盟军大营的边沿，完全可以趁夜里神不知鬼不觉的派一支军队离开。”

　　郭嘉听后，并没有说什么，反而蛮有深意的看向杨天，明显是想让他拿主意。

　　杨天看了看二人，说道：“既然奉孝认为帮助孙坚对我们白云城有利，那我们就帮得彻底一些。子义说得有道理，我们完全可以调一支军团前去攻打汜水关。虽然盟约之时我们说过要听从袁绍号令，但现在是他先不仁，说好有功必赏，有过必罚，然而现在孙坚击杀对方大将胡轸，不仅没有得到赏赐，反而让袁术扣了粮草。我们也就不必死守着盟约不放，只要对讨伐董卓的战事有利，我们直接去做便是。”

　　郭嘉心中暗自点了点头，对于杨天的决定还是非常满意的。杨天心中有自己的原则，却也并不迂腐。有原则可以衡量人的品质，而不迂腐却是能在这乱世中成事的保证。

　　杨天自然不知道自己在不知不觉中就被郭嘉给考验了一次，但就算知道，他也只会洒然一笑。

　　支援孙坚的事情就这么定了下来，而杨天则决定让太史慈率领他的炎龙军团前往，毕竟现在在杨天身边的只有三大军团，分别是炎龙军团、青龙军团以及落日军团，青龙军团和落日军团都是骑兵军团，不便于攻城。因此这差事便只有落到太史慈头上了。

　　最后杨天也决定亲自到汜水关外跑一趟，毕竟自己之所以支援孙坚，很大一部分原因便是为了拉拢与孙坚的关系，这时候自己亲自前往明显更有利于这一点。本来杨天还想让郭嘉也跟过去的，不过考虑到大牛在这里恐怕无法应对袁绍那厮，万一那家伙挖个坑让大牛跳进去，那还不亏死啊！

　　随后，杨天带着炎龙军团悄无声息的离开了联军大营。郭嘉就立刻向董冰玉以及弑神君王等人飞鸽传书，将杨天的指令传达下去，让他们尽快赶往汜水关外。

　　……

　　就在杨天率军向汜水关赶去途中的时候，陈宫已经率领着锦帆水军以及十余艘海王运输舰经过近四天的赶路，终于来到了扚渔岛海域的国家关卡前。

　　其实陈宫所率舰队距离国家关卡还有十多公里，但那关卡却已经映入了众人的眼帘。毕竟那关卡看起来太显眼了，就算隔着这么远的距离，也能清楚的看到它那巍峨的雄姿。

　　陈宫在第一眼看到这国家关卡的时候微微有些傻眼，天下有这么变态的建筑吗？这是他唯一感叹的事情。

　　这个国家关卡与陆地上的关卡有着截然不同的差别，雄关坐落于两座岛屿之间，跨度差不多有四五公里。而那海岛的地形也是非常奇特，在靠近内海这一面居然是高耸入云的悬崖，要是有人认为可以从这峭壁上爬上去，那估计这人的脑袋一定是被门夹了。

　　在岛屿的另外两侧，则是死亡之海的海域。这内海与死亡之海有着很明确的分割点，这也是在现实世界中无法看到的奇景。以两座岛屿西侧海岸线及其延伸线为分割点，在这条线以西的地方，也就是Z国区的内海，虽然不能说是风平浪静，但也只是微波荡漾。但一过了那条线，则是飓风骇浪，给人的感觉是不论是任何船只进去，都会被无情的撕成粉碎。

　　之前陈宫可从未看到过死亡之海的景象，现在这一看之下，终于明白周影、杨超等人为何会说就连海王巨舰都无法通过死亡之海了。这先别说船只能否在那飓风中前进，单单只是那高达数十米的巨浪就能让人心胆俱裂。海王巨舰确实够大了，但船舷距水面高度也不过二十米，真要是一个巨浪打过来，海王巨舰绝对只有沉没海底的命运。

　　而且，陈宫等人根本看不出这死亡之海到底有多宽，如果很窄，说不定还可以抱着侥幸心理去试上一试，但若是过于宽阔，那连试都不用试了，完全没有任何机会。

　　唯一能够通过这死亡之海区域的便只有两座岛屿之间的国家关卡。如果眼前的情景要放在现实中，绝对有无数的人感慨大自然之神奇，但出现在游戏世界，所有人都觉得这是理所当然的。那两座岛屿虽然也在死亡之海的区域内，但却没有丝毫的风暴，就算是在两座岛屿之间的海域，也同样是风平浪静。别说是海王巨舰这类黄金级战舰，便是普通的渔船都能从这里顺利通过。


第0568章 雄关

　　只是在这片风平浪静的海域上，耸立着一座高大的如同桥梁一般的建筑，不过这可比一般的桥梁壮观多了。如果要陈宫说出他以前在哪儿见到过这中类似的情景的话，那就只有杨天弄出来的从旅顺港通往幽暗山谷的那座关卡了。不过眼前这国家关卡比杨天的布置还要变态许多，在巨大的拱形门洞中安装着由儿臂粗的钢条制成的栅栏。那拱门确实非常巨大，据目测，差不多能够同时容纳三艘海王巨舰并排驶过，不过在这个国家关卡下，这样的拱门只有一个。

　　关卡高约十五六丈，就连洛阳城的城墙比起这关卡都只是小儿科了。整个泛着黝黑色，看不出具体是什么材料。这才是真正的雄关啊！

　　而在关卡上方，则是与城墙一样，全是一个个的墙垛，看起来也非常厚实。待陈宫等人走近一些之后方才发现，那关卡之上海耸立着一台台巨大的投石器，看其规模，最低都是中型投石器。加上那十五六丈的关卡高度加成，这些投石器的射程将是非常恐怖的。

　　此时关卡之上还没有任何动静，只是偶尔有一队人从上面走过，看起来防卫非常松懈。而且以他们站在高处的视角，绝对能够发现陈宫所率这支舰队的，不过不知道是因为平日里白云城的三大舰队经常从这里路过，让他们习以为常，还是因为他们根本就没将这些舰船当一回事，好不放在眼力，因此他们就算发现了陈宫率领的这支舰队，也没见有什么其他动作。

　　“公台兄，我们怎么打？”黄忠看着那巍峨的关卡，脸上的表情颇有些僵硬。虽然之前他也听说过这国家关卡非常变态，而且陆地上的国家关卡他也看到过，但却没想到这海上的国家关卡比起陆地上的还要变态，单单就这关卡的高度就不是陆上关卡能够比拟的。

　　陈宫咽了口口水，还是很平静的道：“我们先观望一番，探清了虚实在做打算。不过现在对方已经发现了我们，如果我们靠得太近，必然引起他们的警觉。你发现没有，这国家关卡与两边的岛屿几乎是在同一条线上，而且岛屿的海岸线有不少凹进去的地方，只要我们躲到那些凹陷的崖壁里，那关卡上的守卫便发现不了我们。到时候我们说不定可以等到天黑之后做些手脚。”

　　黄忠点了点头，道：“也只有如此了。不过现在还是上午，要到晚上可还有些时候，若是一直在这里呆着，恐怕会引起那些守卫的怀疑吧？”

　　陈宫说道：“我们自然不能继续在这里呆着。先沿着东北方向航行一段距离，等走出了那些守卫的视线，再靠近岛屿。兴霸兄弟，到时候恐怕得劳烦你的手下去探探路了。这内海的风浪虽然比死亡之海差了十万八千里，但也不是内陆的江河可以比拟的，若是水性不好，恐怕会有危险。”

　　甘宁却是大笑一声道：“公台兄放心吧！现在我麾下虽然基本上都还是八阶兵，但却也有七八十人晋级到九阶了，之前这些九阶的锦帆水军都在蓬莱仙岛上修炼，而这次奉主公之命，便将他们都带上了，现在正好派上用场。这海上的风浪虽然大了一些，但对他们来说，还是没什么大碍的。”

　　“如此我就放心了！”陈宫说道。

　　随后，甘宁便下令舰队向东南方向开进，不到片刻便隐入到海平面下。

　　……

　　第二天中午，杨天率领着大军便赶到了汜水关外，而此时霸天联盟以及蔷薇公会的军队也都是刚刚赶到不久。只是秦楚等一干望天城玩家势力还未赶到，可能还在途中吧！

　　杨天这队人马只有十万，与孙坚大军的数量相比那可就完全上不了台面了，更何况还有数百万加入到孙坚麾下的一些玩家势力或者散人。

　　这正因为如此，杨天这十万军队到来并没有引起太多人的关注，这样的情况时时刻刻在发生，谁会主意这些呢？

　　不过有一个人清楚的知道这支军队是属于谁的，而这人正是孙坚。因此在得到消息后，孙坚立刻站在自己本部大营外相迎。那些看到这一幕的玩家可就非常好奇了，这到底是谁这么大的面子啊？居然让孙坚站在外面等候，而且貌似孙坚要等的人现在还没见踪影呢！

　　这倒不是杨天故意耍大牌，而是他现在正在安排自己带来的军队，他并没有打算将自己这十万人马直接带到孙坚的本部军营中，而是让他们与霸天联盟呆在一起。

　　安排好之后，杨天才带着太史慈一起前去拜会孙坚，当他看到孙坚居然站在大营外时，也是吃了一惊，他最初也以为孙坚是在等其他某个大人物呢？不过他发现孙坚居然向自己迎上来之后，才恍然孙坚要等的大人物居然就是自己。

　　“阳将军，可算将你给等来了！快快请进，我们到帐内详谈！”孙坚先是向阳光见礼一番，随后便热情的将他迎进了大营。

　　杨天笑着回了一礼，便跟着他进去了。

　　不过这一幕却让那些在外面观望的玩家心中激起了轩然大波，没想到孙坚迎接的居然会是阳光！很好很强大啊！孙坚是什么身份？那可是吴国开国皇帝的老子！不过这些玩家转念一想，这似乎也很正常啊。虽然孙坚是吴国的奠基人，但现在他却还只是一郡之太守，比起杨天这右将军、夷州牧的身份来说，那还是差了一截，因此出账相迎也就完全说得过去了。

　　想通了之后的玩家也只是感叹了一句杨天的地位确实太高了，其他便也没在议论什么。

　　孙坚带着杨天回到大帐之后，便向杨天介绍了他麾下的几位大将，以前杨天虽然便与孙坚认识，但一直没有单独相处的机会，而且每次见面时，那些武将也都不在孙坚身边。

　　程普等人对杨天那也是万分佩服的，毕竟杨天一步步走到现在，可都是建立在赫赫战功的基础上，虽说不一定都是他自己打下来的，但身边能聚起如此多的人才本来也是一件很了不起的事情。

　　随后杨天也向孙坚介绍了太史慈，在西凉叛乱一站中，太史慈也算是打出了一些名气，作为同样参加过西凉叛乱的孙坚及其属下，自然也知道一些太史慈的事迹。因此在杨天介绍之后，孙坚等人表现得非常热情。

　　看到这一幕杨天心中却有一种想笑的冲动，要知道在历史上，太史慈可是东吴的一员大将。现在因为自己横插一脚，东吴的一根顶梁柱可就没有了。而现在自己带着太史慈前来援助孙坚，这家伙还对自己万分感激。这也太戏剧性了一些吧！当然，这些事情孙坚是不可能知道的，除非某一天有人将孙坚给收服，并将他具现到现实中，否则就算有人告诉他这些，他也不会真将这当回事。

　　孙坚将杨天让于上首之后，颇有些怨气的说道：“这事儿说着就来气，那袁术也太过分了，我们在前线拼死拼活，那厮居然还敢扣我粮草！等着汜水关战事结束，我必然回去找那厮好好的清算一番。”

　　杨天淡淡一笑，道：“文台兄与这种小人置气，岂不有失身份？袁氏一族，虽然门庭显赫，但怎奈后继乏人。这一代稍微有些能耐的也不过就是这袁绍、袁术二人而已，而袁术本身才能有限，目光更是短浅，能有今日身份，不过是粘了家门之光而已。至于袁绍虽然不似他弟弟那般平庸，但却是一个刚愎自用之人。如此之人，现在或许还能借着祖上余荫显摆两日，但终究却是难成大器。”

　　孙坚眉头微微一皱，半晌之后猛然大笑，道：“阳将军一语中的！下官自愧不如啊！也难怪阳将军能有今日成就，这双识人慧眼恐怕居功至伟吧！”

　　杨天连忙谦虚一番，这倒不是他虚伪，而是确实受之有愧，只要是熟知历史的玩家，谁不知道历史上对袁绍、袁术这两兄弟的评价啊？自己不过是实行拿来主义，攫取了他人的劳动果实而已。

　　不过孙坚却不是这么认为的，看到杨天否认，他也就很自然的觉得杨天不骄不躁，很是谦逊，这样的人才值得深交啊！不似那袁绍，当面说的大义凛然，结果转身之后就不认账了。

　　杨天随即道：“对于袁术扣下文台兄粮草之事，在下也深感气愤，不过现在我们最大的敌人是董卓那老贼，不宜起内讧，因此也只好将这口气忍下来。好在我这里还有一些粮食，足够文台兄的军队两三天之用。如果到时候袁术那厮再不给粮，我便回白云城弄一些过来。这汜水关至关重要，我们要尽量将其拿下，到时候也可狠狠的给那袁术一巴掌。”

　　孙坚在今天早上就已经从他派去要粮草的信使口中知道杨天要送给他一些粮食，这也是他早早的跑到大营外去迎接的原因之一。而现在听杨天再次说起这事，而且其所带的粮食足以满足百万大军两三天之用，那可不是一个小数目，因此孙坚心中更是感激。


第0569章 坑爹的通脉果

　　不过在孙坚心里还是有一丝疑惑，阳将军虽然说了这么多粮食，但据他所知，对方到来之时就率领着十万左右的军队，关键是这些军队也没见有人驮着粮食啊！只是这话他却无法明着问出来，不然岂不显得不信任对方？

　　杨天或许也看出孙坚的疑惑，洒脱一笑，然后举起手中的幽灵戒，道：“文台兄，我这戒指里可放着八百多万斤（4000吨）粮食，你看放在什么地方合适？”

　　孙坚这才恍然，像储存戒指这类宝物孙坚也是有的，不过空间可就太小了，只有数十平方米，平时放一些日常用品还可以，但要搬运百万人食用的粮食，那可就是杯水车薪了。而杨天这戒指居然可以存放八百万斤粮食，那该有多大的空间啊？说实话，孙坚一时还真没算出来。

　　微微愣了一下之后，孙坚立刻激动的道：“岂敢劳烦阳将军你再跑来跑去呢，你将粮食放在大帐外即可，下官立刻让人将他们搬走。”

　　杨天听后倒也没有反对，反正搬运的是孙坚的手下，今天孙坚并没有准备攻打汜水关，因此大军也都闲着，说不定还真好乘此机会锻炼一番呢！

　　当下杨天便在孙坚的带领下走出了大帐，心念一动，便将戒指中的粮食全部放了出来，顿时一袋袋的粮食堆得如同一座小山包一般稳稳当当的摆放在大帐前。

　　这么多的粮食放在大帐外确实不是很合适，最少进出都不是很方便。孙坚连忙下令让人过来将这些粮食搬走。

　　两人随后便回到大帐中，孙坚边走边道：“阳将军，下官可真是感激万分啊！要是没有这些粮食，我手下那些军队就可能军心不稳了，说不定让汜水关内的华雄抓住机会，很可能因此吃一场败仗。阳将军可算是救了我手下数十万将士的性命啊！其他的话下官也不多说了，阳将军，以后有什么事情，但请吩咐，只要我孙某人能够做到，定不会推辞！不过这次的粮食我也不能让阳将军白送我啊！俗话说锦上添花易，雪中送炭难啊！我不能让别人说我孙坚是白眼狼不是？这粮食便算我从将军手中买的，将军你说个价吧！”

　　杨天顿时老脸一黑，看似非常气愤的道：“文台兄，我也是看你英雄了得，不想你被难倒在这粮草的问题上才决定帮你的，要说用钱买可就太伤人了。你应该知道现今天下，灾荒不断，粮食歉收屡见不鲜。你要说买，到哪儿去买这八百万斤粮食？你若真要坚持，我这粮食还真不给你了，反正我这储物戒指空间不小，运送也不是什么问题。”说罢，杨天就要转身离开。

　　如果这时候王凯在这里，一定能够看出这家伙是在演戏，但孙坚不知道啊！他还真以为自己所说的话将杨天给侮辱了呢！眼看着他就要离开，孙坚哪里肯让？先不说他对杨天本就带有一些敬佩，单单就说那救命的八百万斤粮食就不能让杨天带走啊！

　　孙坚当下一把将杨天拉住，苦着脸道：“阳将军！下官知错了！我是小人之心度君子之腹，你大人有大量，别与我一般见识。我保证不再说钱的事情了。”

　　杨天顺势停了下来，转身叹了口气，又将孙坚给教训了一番，说得孙坚是惭愧不已！不知道的人看到这情景，还真以为孙坚犯了什么天大的罪呢！杨天这时候心里舒坦啊！整个天下谁又能像自己现在这样教训孙坚？那绝对是没有的，除非汉灵帝从棺材里爬起来。

　　说完之后，杨天也就在此在孙坚的引领下坐到了自己的座位上。

　　孙坚这才苦笑道：“阳将军，你将那么多粮食送给我，我这收起来心中有愧啊！不过我前些日子得到了一件东西，留着也没啥大用，便赠予阳将军你吧！想来阳将军应该有用得着的地方的。这东西只是我的一点心意，阳将军你可不能再推辞，不然，我宁愿不要那八百万斤粮食。”

　　杨天微微一愣，暗自想着以孙坚的身份，能让他拿得出手的东西定然差不到哪儿去，而且孙坚也说的如此决绝，自己也真无法拒绝，更何况自己刚才之所以拒绝，是因为按照市价算下来，这八百万斤粮食也不过是一两万两黄金，这点钱与获得孙坚的感激相比，那可就差远了，毕竟这卖与送之间的差别可就太大了。但如果自己要价太高，或许孙坚也会照付，但绝对会自己心存芥蒂，那还不如不送这粮食。权衡之下，杨天才决定拒绝收他的钱。

　　当下杨天便笑着应道：“既然文台兄如此说，我要再拒绝，那可就显得矫情了。文台兄便将那东西拿出来看看，不论是什么东西，我都收下了。”

　　孙坚这才从自己的储物戒指中拿出了一个小玉盒，亲自上前递给了杨天，然后退回到自己的座位上，好整以暇的看着杨天。

　　杨天被他这神神秘秘的做法弄得有些糊涂了，疑惑的望了他一眼，这才转头看向手中的玉瓶。

　　一看这玉瓶，杨天就知道自己可能真的赚了，能用如此珍贵的器皿盛装的东西，能是普通的东西吗？杨天慢慢的打开玉瓶上的塞子，然后向内望去，却发现里面豁然放置着一颗通红的果子，看起来娇艳欲滴，让人忍不住想要咬上一口。

　　这东西毕竟不是装备，为了知道它到底是什么东西，杨天立刻对其使用了探查术。

　　通脉果：二品中等药材，拥有激发体内血脉力量，让人获得天赋技能的神奇效果。但因其药性狂暴，单独食用会爆体而亡，请慎用。

　　这玩意儿居然叫通脉果，杨天一看之下还以为这东西的功效便如同小说中那样可以打通人体的奇经八脉呢？看完之后才发现不是这么回事。不过这让人获得天赋技能的效果似乎并不是很强大啊！要知道现在除了玩家，每一个人都拥有最少一个天赋技能，只不过其中绝大多数的天赋技能都是垃圾而已。如果这通脉果达到的效果是再让人增加一个垃圾天赋技能，那岂不是很蛋疼？而且这玩意儿居然还无法单独食用，这类注释杨天也曾看到过，意思就是说需要炼制成丹药方可使用。

　　可就这样的一个属性加上无法单独使用的限制，居然还是二品中等药材？有些坑爹啊！


第0570章 查探

　　虽然这通脉果看起来似乎有些坑爹，但杨天却没有丝毫介意，要不是这东西无法单独食用，恐怕孙坚在得到之后早就自己吃掉了，哪会让自己占这便宜？更何况现在自己得到这通脉果还有另外一个用处，那就是催化化灵树种。

　　化灵树种的催生需要二品以上的灵果，自己之前便已经拥有了三种，现在有了这通脉果，便离正是载重化灵树更近了一步。至于这通脉果的属性如何，有多少限制，他是一点都不关心。当然，若是得到的灵果属性太过于逆天，那自己可就得掂量掂量了。

　　杨天脸上没有露出丝毫激动的神情，只是淡淡一笑道：“这东西确实不错，居然是二品的灵果，任何一个二品的灵果要拿出去卖，最少也得上万两黄金的价格啊！文台兄，在下可就却之不恭了。”

　　孙坚却是苦笑道：“阳将军，你就别抬举了。二品灵果能买上万两黄金确实不错，别说上万两黄金，就是十万两都是有可能的。但那前提条件可是这灵果可以直接服用，而且效果非常强悍。毕竟得到一枚二品的灵果就已经很不容易了，要再想弄到一张可以使用该灵果的丹药配方，那几率几乎等于不可能。今日我将这通脉果交给阳将军，不过是求个心安而已，你真要如此说，反而倒令我惭愧饿了。”

　　杨天笑了笑，却也没再继续说什么，转而向孙坚问了一些关于汜水关战场上的事情。

　　……

　　陈宫率领着舰队躲藏在那岛屿悬崖下的一个凹陷的山坳中，而这地方距离两岛之间的关卡不过是十来公里，这距离要是放在现实中，恐怕会让很多的望而生畏，但这是在游戏中，里面每个人的体质都比现实中的人强上数倍甚至数十倍、上百倍，这样一来，这个距离也就不算太远了。

　　等到天色彻底暗下来之后，由甘宁亲自上阵，带着五十个九阶的锦帆水军向着西南方向游去，对于他们来说，难度最大的不是风浪，而是要在黑夜里辨识方向。好在这条线路是沿着悬崖的，倒也不担心跑丢。

　　一路上却也不是特别顺利，在这短短十公里的行程中，他们一共遇到了三波海兽的袭击。海兽并不仅仅指的是乌龟、海豹之类的东西，连鱼类也是划归到海兽行列的。平常的鱼类确实没有什么攻击力，但在大海中却是不乏势力强悍的海鱼，比如鲨鱼、乌贼等物种，可别小看了这乌贼，一些体型庞大的乌贼比鲨鱼群还难以应付。

　　当然，现在甘宁等人遇到的都只是普通的海兽，并没有特别变态的，连鲨鱼都没有一只，更何况不论是甘宁还是他麾下那五十名锦帆水军，可都是精通水性之人，因此对付这些实力不过七八阶的海兽那也不是特别艰难的事情。

　　其实甘宁在很久以前便有一个想法，那就是为自己麾下的锦帆水军全部弄上一头海兽作为宠物，但一来海兽类宠物的使用很受限制，如果是普通纯粹的水生海兽，要是放在陆地上，别说是发挥出战斗力了，恐怕就连生存都很艰难。二来海兽不似陆地上的野兽那般容易捕捉，毕竟人类属于陆生物种，在水中毕竟属于客场。就算是精通水性，那在水中的速度也是无法与海兽相比的，两者根本就不是一个数量级的。因此人们要想捕捉一头海兽，所付出的代价比陆地上要大上十倍还多。在如此付出与收获不成正比的情况下，甘宁也就只有暂时先将这事情搁置下来。

　　但现在在经历了这几次与海兽的交锋之后，甘宁心中的这种想法再次冒了出来。毕竟一旦将国家关卡打开进入到无尽之海，以后面临的海战将会很多很多，而且也会比剿灭海盗的战争更加残酷。若是每位士卒都拥有一头海兽，那么其在海上作战能力将持续增长。

　　只是这个事情也不是现在就要做的，目前他最重要的事情可是打探国家关卡额虚实，这一点他非常清楚。而且就算要给所有水军士卒弄上一头海兽宠物，那也不是一天两天能够办到的事情。就算是青龙军团的铁甲犀那也是经过大半年的谋划，修建了庞大的辅助建筑，并经过长时间的积累才逐渐形成规模的。

　　放下心中的思量，甘宁在扫除了沿途的阻碍后，迅速来到了国家关卡的下方。由于现在是深夜，就算关卡上的人实力再怎么变态，那也不可能发现关卡下的甘宁等人。更何况他们此刻算是窝在一个拱门之下，上面的人自然是看不到里面的情形。

　　不过这时候甘宁却犯难了，他虽然到了这拱门下，但发现那铸造的栅栏的坚硬程度远超他的想象，甘宁估计，这东西绝对不是普通的凡铁所制。而且栅栏制造得非常密集，那缝隙虽然能够让水流畅通无阻的通过，但人要想挤过去，可就不太可能的，除非能将这栅栏破坏掉。

　　好在甘宁手上的武器同样也非凡物，在看了看这栅栏之后，甘宁便拿出了自己的武器，朝着那一根儿臂粗的钢筋上划去。第一次他倒是没有使用多少气力，那钢筋上连个痕迹都没有留下，以这种情况来看，甘宁已经可以肯定这东西绝对不是普通铁矿炼制成的百炼钢。

　　随着手上的力量越加越大，终于其手中的分海断浪戟在那钢筋上留下了一个浅浅的凹槽，而这时候，甘宁已经使出了自己三成的实力了。

　　看着上面的凹槽，甘宁确认自己是可以将这栅栏破坏掉的，只是需要的时间比较多而已。不过这时候甘宁比较犹豫，万一自己这时候将这栅栏破坏掉，很可能会被对方发现，到时候岂不是打草惊蛇，那可就不太妙了。

　　甘宁本来打算回去征求一下陈宫的意见，但心中一动之后，他又打消了这个想法，毕竟这一去一来会花费他们太多时间，万一沿途出现什么变故，可能会对他们的行动不利。而且之前主公杨天便与其他势力之间有了约定，他们必须在十天之内拿下这国家关卡，现在晃眼间时间已经过去了四天了，也就是说留给他们的时间只有六天，可经不起他们浪费了。

　　随即甘宁便让与他一同过来的那五十名锦帆水军在原地稍作等待，而他自己则猛地一头扎入了水中，然后沿着栅栏迅速下潜。

　　按照甘宁的想法，这栅栏的深度应该是有限的，毕竟这《天下》中几乎所有的建筑也都是需要人力修建的，只要是人力建造出来的东西，其存在的地方也必然是人可以存在的地方。很显然，不论是实力多么强大的人，其潜水深度必然是有限的，根据这个道理，甘宁觉得栅栏的深度也会是有限的。

　　当然，不排除有一些建筑是通过一些带有特殊神力的道具直接创造出来的，但这几率确实太小。同时从另一方面而言，就算这栅栏一直延伸到海底，但作为关卡上的巡查人员总归是需要到下方去查看的吧？那么这些人巡查的范围总归是有限制的。

　　在这个基础上，甘宁觉得自己只要潜入到足够深的地方，然后在栅栏上开一个口，然后他便可以钻到栅栏的对面去看看情况。而以他的实力，虽然不敢说能够潜入到上千米深的海底，但三四百米却还是没有问题的。而这个深度，却足以让其他任何一个王级实力的武将望而生畏，更不用说那些负责巡查的关卡士卒了。因此这样也就能保证自己在破坏掉栅栏之后不会被关卡上的人给发现。

　　由于现在是深夜，别说是海水中了，就算是海平面上，能见度也低得可怜，因此甘宁根本无法凭肉眼确定下潜的深度，唯一给他作为参考的便只有手上的触觉以及海水给他的压力。

　　随着他顺着一个栅栏的钢筋下潜到差不多将近两百米距离的时候，甘宁便觉得海水那庞大的压力已经让他有些不适了。在这个距离上，如果是普通的八阶兵，绝对会在第一时间被压得血管爆裂，瞬间丧命，连一丝挽救的希望都没有，就算是九阶兵也会被压出内伤。不过对于甘宁，也仅仅是身体有些不适而已。

　　他慢慢的继续下潜，海水的压力也就越来越大。

　　终于，甘宁觉得自己下潜的深度差不多了，虽然这个距离并未达到他的极限深度，但对于王级巅峰的武将而言，这个深度同样也不是对方所能企及的。甘宁之所以不再下潜，除了因为觉得距离足够了之外，另一个因素便是他下潜的越深，便需要分出更多的精力来应对海水的压力。而在这个深度下，海兽却同样也是存在的，而且海水越深的层次内，出现的海兽实力越强大，如果他真的下潜到自己的极限深度，一旦越到海兽，他恐怕也只有引颈就戳的份儿。

　　或许是甘宁只有一个人，目标较小，他在下潜的这三百米范围内，并没有遭遇到任何一只海兽的袭击，甚至连海水中的异动都没有感觉到。


第0571章 变态的关卡

　　甘宁在这段栅栏附近比划了一番，在确定了自己要破开的大小之后，便迅速开始行动。

　　这次他没有在保留任何实力，拿出分海断浪戟便朝着栅栏的钢筋猛插，每一次倒也能将钢筋戳掉很大一块，但与那儿臂粗的钢筋相比，这也算是比较慢了。他现在有些羡慕那些使用刀剑类武器的武将了，如果是要黄忠来对付这栅栏，估计两三刀便能砍断一根钢筋，哪用得着他在这里慢慢的戳呢？不过他也知道黄忠不可能下潜到这样的深度，倒不是说黄忠的实力不够，而是他的水性比起甘宁差得太远。到了这个深度，恐怕他还未被压死，就已经被一口气憋死了。

　　差不多弄了一两分钟，甘宁才将一根钢筋弄断，然后继续弄第二根……

　　十分钟后，甘宁终于在这栅栏上开出了一个足矣让他通过的口子，而这时候他腹中的那一口气也快要耗尽了。因此他好不耽搁，一头就钻了过去，然后沿着潜下来时所扶着的那一根钢筋迅速上浮。

　　这上来的速度确实比下潜的速度快多了，不到一分钟时间，甘宁便已经出现在海面上了。

　　甘宁透过栅栏，可以清楚的看到正漂浮在对面的那一根根小芦苇杆，他知道这一根根的芦苇杆下面，便是他带来的那五十名锦帆水军。之所以藏在水下，自然也是担心会被对方给发现，虽然这种几率很小，但小心一点总是没错的。

　　他也就没有招呼这些锦帆水军，在自己所扶着的那根钢筋上做下了记号之后，甘宁便沿着拱门继续向前行进。

　　片刻之后，甘宁心里便升起了一丝震惊。原本按照他的想法，这关卡既然是像城墙一样，那应该是不怎么厚的，就算主神将这东西弄得变态一点，能有一两百米便顶天了吧？一两百米厚的城墙，那绝对能让一些人吓破胆。这样的厚度，就算是用普通的巨石砌成，那也不是投石器抛掷的巨石能够轰塌的，就算是专门用来攻城的攻城车，遇到这样厚的城墙也就只有败退的份儿。因为这已经不是城墙了，只直接就是城……

　　但现在，甘宁却发现自己的想法太简单了。从那栅栏过来，他差不多也走了两百米左右的距离，但还是在这拱门中穿行，并且在他视野范围之内，都看不到这拱门的尽头。要知道虽然这里面一片漆黑，但以他的实力，还是能够看到近百米远的模糊影像的。也就是说，这个拱门的深度最少不会低于三百米！

　　这还不是最变态的，杨天还发现在这拱门里面，每隔三四十米都有一个射击孔，这些射击孔的位置有高有低，高的距离水面差不多有四五十米，低的却只有两三米。

　　或许有人认为这么远才有一个射击孔，能产生多大的攻击效果？可有一点必须提到，这个射击孔比普通的弓箭射击孔要大上很多，如果甘宁他没有猜错，那这射击孔绝对是为弩车留下的。可以想象，敌人的船只在进入了这拱门之后，那这些射击孔绝对将是噩梦般的存在。

　　只是目前这些射击孔大半没有人看守，里面完全是漆黑一片，但每隔十个射击孔，就有一个是点着火把的，很明显里面有人值守。而在遇到这种有人值守的射击孔，甘宁也只好潜入到水中进行躲避。

　　而这一潜入，杨天却发现了更严重的一件事情，在距离水面差不多有六七十米的地方，居然横放着一个巨大的如同狼牙棒一般的东西，若说这狼牙棒与普通的狼牙棒有什么区别，那便是这上面的铁钉太长，太粗了。

　　从两侧放置这狼牙棒的位置上，甘宁发现这东西是可以升降的。由此他也猜到了这东西的作用，那就是当有敌舰进入到这拱门中时，可以将这些类似于狼牙棒的东西升上来，如果那些舰船以极快的速度撞过来，必然会落得一个船毁人亡的下场。

　　想到这里，甘宁虽然处在冰冷的海水中，但额头上也忍不住冒出了冷汗。要知道他最初一看到那栅栏的时候，便想过一个通过这国家关卡最简单的方法，那就是让他和黄忠等人为先锋，迅速进入到拱门下破坏栅栏，然后靠海王巨舰的速度猛冲过去，这也就可以避免与关卡上的守军正面接触。

　　但现在见识了这拱门中的设置之后，他才知道自己刚才的想法有多么的疯狂。这关卡也太变态了吧！

　　收拾起自己的情绪，甘宁继续向前游动，很快，他停了下来，因为他发现自己眼前居然出现了两个通道，而且这两个通道的宽度丝毫不比他进来的这个通道窄。

　　甘宁这时候有些为难了，自己从栅栏那边游过来，最少也游了将近一公里的距离了，此时他已经对这个关卡的厚度麻木了，因此也并不是很在意。但现在出现两条通道，而且他无从知道这两条通道到底通向何方，让他如何选择？

　　最终，甘宁还是不打算就这样放弃，在没有其他办法的情况下，他也只好使用那最笨的一个办法。既然不知道这两条通道通向何方，那就一条一条的探查得了。他也是艺高人胆大，丝毫不惧怕前方会不会有什么陷阱等着他。

　　甘宁决定先走右侧通道，他又前行了差不多两三公里的距离之后，便发现前面有出现了岔路。不过刚才这次的岔路与刚才略微有些差别，刚才那岔道的两个方向都在自己前进方向的正前方。但现在这个岔路口的两条道路中的一条反而是朝着自己来时的方向。而自己通过的这道拱门和另一条岔道形成的角度与第一个岔路口形成的岔道角度差不多。

　　弄不清楚状况的甘宁只好继续选择向右前行，这样做的好处便是可以让他不至于在遇到很多岔道的情况下迷路。

　　但是这次老天爷没有再跟他开玩笑，在前进了一公里的距离后，甘宁又一次的发现了一道栅栏，一道与他之前进入的那道一模一样的栅栏。在这道栅栏外，同样是微波荡漾的海面，与大汉海域也差不多。而在他视线所及的范围内，也没有看到有任何舰船存在，他也无从知道前方到底是什么地界。


第0572章 开战

　　甘宁估计这栅栏外面的情况与大汉海域差不多，因此便没有再破坏这道栅栏，而是转身向回走，他还得继续去将其他几个岔道打探清楚。

　　将近一个小时之后，甘宁终于将整个国家关卡下的通道给探查完毕。而在另一个方向，甘宁又发现了一道栅栏，不过这次的栅栏外面却是风高浪急，虽然比起死亡之海还差得很远，但却也不是内海的风浪能够比拟的。

　　而这里也算是一道奇景，在栅栏之内是风平浪静，但在栅栏之外却是巨浪滔天，这是何等的神奇。

　　这样的情况下，甘宁就更不敢破坏这里的栅栏了，通过他对那风浪的观察，如果自己就这样进入到栅栏外的海中，很可能会被风浪给卷走。这样出去，岂不是送死吗？

　　不过甘宁现在总算是弄明白了整个拱门，或者说是隧道的大致结构，甚至他可以通过隧道的结构，大致的推断出这个国家关卡的整体造型。

　　这个国家关卡并不像之前甘宁想象的那么简单，其规模之庞大，绝对远超所有人的想象。整个国家关卡呈三角形，而三角形的三个角分别是一座岛屿。是的！每个角上都有一个岛屿，而不是之前他们所看到的两座岛屿。而整个关卡都是在隧道的上方，其面积差不多有五六十平方公里，这并没有将岛屿的面积计算在内。

　　而国家关卡的三面通向三个不同的地方，其中一个方向自然便是他们所在的大汉海域，至于另两个方向，甘宁心中虽然也猜到了一些可能，但却也不敢肯定，还需要考证。

　　这三个不同的海域便是由一条隧道联通的，在中间位置还有一个三角形的通道，将从不同的海域进入到关卡内的隧道两两相连，这才形成了这个国家关卡的整体结构。

　　至于关卡上方是怎么样的情况，甘宁就不得而知了。毕竟他还没有神奇到可以通过下面的布局推测出上方的情况。

　　心中有了底之后，甘宁也就没有继续在这里呆着，他在这里也耗了不少的时间，若再等下去，外面的那些锦帆水军可能要心急了。

　　花了十多分钟，甘宁便回到了西面的这一道栅栏，也就是通往大汉海域的地方。他根据自己之前做下的标记迅速找到了那根钢筋，然后扶着它潜入了水中。

　　很快，甘宁的脑袋就从栅栏的另一边冒了出来，同时，那些锦帆水军也得到甘宁的指示，露出了水面，然后一行人也不在此多做停留，迳直朝着陈宫等人停留的方向游去。

　　甘宁回到舰队后，第一时间便去找到陈宫，然后将自己所打探到的情况一一向他做了说明。

　　陈宫听后，脸上显出了些许微笑，很明显是松了一口气，之前他觉得如果要从正面攻打国家关卡，难度可谓是非常大，毕竟这关卡高达十多丈，而海面不同于陆地，是不能架设工程云梯的，因此怎么攻上城墙是最为头疼的事情，而将攻城梯放置在海王巨舰上，必然也是有不小的晃动的，攀爬的难度同样大增，更何况舰船停靠在关卡下，必然面临关卡上的守军疯狂的攻击。不过现在看来，自己似乎不用从正面进攻了，当下笑笑说道：“兴霸，看来这国家关卡也并不是铁板一块嘛！”

　　甘宁可不是笨蛋，对于陈宫的想法他多少也能猜到一些，说道：“公台兄，你是打算以那些设计孔为突破口，然后攻入国家关卡？”

　　陈宫点了点头，说道：“这恐怕是唯一轻松一点的办法，毕竟那些射击孔既然随时有人看守，那必然是与其他地方连通的，而且肯定有通道与关卡上方相连。只要我们能够迅速占据一些射击孔，然后以此为依托，迅速增派兵力，扩大战果，对方要想将我们再赶出来，可就不是一件容易的事情了。”

　　甘宁却有些犹豫道：“这办法虽然可行，但还是有一定的风险啊！万一关卡上方的守军在连接射击孔的通道中也布置了陷阱，或者甚至可以将那些通道毁掉，我们那些进入到通道中的士卒恐怕会面临灭顶之灾啊！”

　　陈宫说道：“危险是在所难免的，毕竟这是战争！不过只要我们行动够迅速，不给对方留下太多反应时间，也就不会出现你所担忧的事情。而且，我们在进攻之时同样可以让小股军队先进入，然后将射击孔里面的士卒暗中解决掉，让关卡内的军队不至于会在第一时间发现我们，这样也就能极大提高打下关卡的可能性。”

　　甘宁也拿不出更好的办法，知道这事情不能再做拖延，便同意了陈宫的意见。而立于一旁的黄忠在听了甘宁的描述之后，同样也认为陈宫所说的方法在目前来说是拿下关卡的最好方法，同样没有反对。

　　最后甘宁问道：“公台兄，你认为我们何时行动最为合适？”

　　陈宫看了看天上的星辰，估计了一下时间，便道：“现在距离天明已经没有多少时间了，如果今晚便行动，很可能等我们将命令全面传达下去，天已经就亮了，白日里突袭国家关卡成功的可能性要低得多，我觉得还是等到今天晚上我们再行动。你们可有什么意见？”

　　黄忠、甘宁二人对于陈宫的安排自然无话可说，攻打国家关卡的事情也就这么定了下来。

　　……

　　第二天天亮以后，杨天并没有离开汜水关返回虎牢关，毕竟虎牢关作为主战场现在双方才开始交锋，袁绍也只敢进行一些试探性攻击，因此战况不可能非常激烈。但汜水关战场就不一样了，这里的规模虽然比不上虎牢关，但从一开始双方就进行了激烈的交锋。

　　最关键的是，在虎牢关杨天得听从袁绍的调遣，虽然不是唯命是从，却也多受掣肘，但在汜水关却不一样，以现在杨天和孙坚的关系，他几乎可以主宰整个战场。也只有这样，他才能在战场上捞取更多的好处。

　　不过孙坚是讨董联盟盟主袁绍任命攻打汜水的先锋官，因此杨天也不可能直接站到明处来下达指令，所有的一切都还是只能在与孙坚私下交流的时候进行。

　　在昨日的时候，杨天便已经向孙坚建议尽快拿下汜水关，因此今天天一亮，孙坚就摆开了阵型，准备再次攻打汜水关，同时也向加入他的势力及散人玩家发布了任务，所有的人只要斩杀敌军士卒，便可获得奖励，至于奖励是什么，得看最终系统的评估，评估的依据便是杀敌数量以及被杀敌军的实力。

　　而杨天同样也向加入到他麾下的势力及散人玩家发布了相似的任务，同时还发布了征粮的任务，也就是说只要在任务存续期间内，拿出相应的粮食，不仅能够从杨天这里得到等同于粮食价值的金钱，同时还能得到系统相应的奖励，这可以算作是双重奖励。

　　但结果却是大出杨天所料，现在粮食的价格是每公斤20铜币，这个价格差不多与普通的铁矿相当了，比石料和木材要贵上数倍。只不过这个价格也是有价无市的，因为很少有人手头上有多余的粮食，因此虽然粮商们将粮食价格提了起来，但真正出售的却没有几个。

　　杨天现在也同样面临着这个局面，虽然他的价格与市价一样，同时还有相应的系统奖励，但就是没有玩家将手上的粮食拿出来卖给他。

　　在这种情况下，杨天忽然想到自己貌似可以通过这种方法来作弊，比如自己将粮食以市价卖给与自己关系较好的朋友，然后再让他将粮食卖给自己。这样一来，其实最终粮食还是自己的，但却让自己的朋友获得了系统奖励，到时候大家利益均沾，岂不是皆大欢喜？

　　但杨天也仅仅是欣喜了不到十分钟，因为他在一想到这个方法后，立刻让人找来了秦楚过来实验，结果却是大失所望，秦楚在将粮食卖给自己之后，居然没有得到任何奖励。看来系统还是一如既往的奸诈，没有给自己留下任何可以钻的空子。

　　好在这样的实验对自己也没有什么损失，杨天也没有什么可以纠结的。

　　这时候孙坚已经去了战场，杨天也不愿意在后方呆着，便独自一人朝战场方向走去。好在他身上的衣着显示出了他的身份，因此沿途孙坚的岗哨并未拦截他，很快他就顺利的来到了孙坚身边。

　　此时孙坚或许是刚刚布置好战阵，因此两方还并未进行交锋，孙坚大吼一声：“何人愿意去打这第一战？”

　　“属下愿往！”孙坚身后一位武将立刻答道，杨天见这人手持双刀，猜测这人可能就是孙坚帐下的大将祖茂了，因此目前孙坚手下的人善事双刀的就只有一个祖茂。

　　孙坚回头一望，说道：“好！便由大荣你出战！”

　　祖茂立刻向孙坚一拱手，领命之后便打马冲了出去。

　　杨天看着已经走出去的祖茂，心中有些替他担忧！从现在的剧情走向来看，Z国区截取的三国历史更倾向于演义中描写的剧情。而按照演义中的剧情走向，这汜水关便是祖茂的葬身之所了。不过现在因为自己横插一脚，让孙坚没有了缺粮之忧，也不知道祖茂能不能逃过这一劫。


第0573章 祖茂断臂

　　祖茂走到战场中央，大喝一声道：“某来长沙郡孙太守帐下祖茂，何人敢出来与我一战？”

　　关隘上一人大呼：“待我来会会你！”话音落下片刻，便见一位武将在数千士卒的簇拥下，骑着战马从关门中冲了出来。那些士卒列阵之后，那武将便径直朝祖茂杀来，看起来气势倒是很足。

　　很快，这二人便战至一处，那武将实力倒也不弱，最少也应该是一位王级武将。不过却也不是什么历史名将，因此比起祖茂，他还是差了一大截，不到十个回合，便被祖茂一刀砍中脑袋，当场丧了命。

　　祖茂立于那武将尸体旁边，大声道：“如此实力也敢出来丢人现眼？难道你们这汜水关内就没有人了吗？那就乖乖的打开城门投降吧！”说完，祖茂又是一阵大笑，而这情景，却是让关门士卒的士气颇受打击，加上前日里那一战，华雄一方已经连折两将了，确实让那些士卒心中有些发憷。

　　而与关门凄然气氛相反的是，孙坚大军这边却是士气高昂，在一些武将的刻意带领下，全军爆发出了巨大的欢呼声，甚至有不少的士卒更是对关内守军进行了辱骂，这种情况在战场上却是非常常见的，也没有一个玩家对此感到好奇。

　　立于城墙上的华雄再也忍不住了，大吼一声道：“无知小儿休得猖狂，呆大爷我来好好的会会你！”说罢，其转身下了城墙，估计很快就会从城门内冲出。

　　杨天见孙坚脸色未变，看来并不知道华雄的厉害，便对他说道：“文台兄，这华雄实力惊人，恐怕祖茂不是对手，要不先将他召回，另派将领前去应战。你看如何？”

　　孙坚却是洒然一笑，道：“无妨，大荣实力尚可，这些年与我征战沙场，罕逢敌手，应对这华雄，大荣就算不敌，也是能够安然归来的。”

　　杨天虽然不太赞同孙坚的说法，却也不方便再说什么。毕竟祖茂是他的手下，自己提醒他一句已经算是尽了本分，若是说得太多，反而会引起对方不快，让对方觉得自己轻视他的部下。与其这样，还不如不管，就算是祖茂因此丢了性命，于自己也没有损失不是？何必皇帝不急太监急呢？

　　不过杨天还是吩咐站在他身后的太史慈留心一下场上的祖茂，若真是遇到危险，能救还是尽量救一下，毕竟这也能拉近与孙坚的关系。

　　此时，华雄已经从关门中冲了出来，手持一把大刀朝着祖茂赶来。到了近前，也不与祖茂招呼，径直一刀向祖茂腰部斩去，那凌厉的劲风声让祖茂心中暗凛。

　　看来这华雄不是易与之辈啊！

　　祖茂连忙撤出双刀，朝着华雄挥来的大刀档去，只听嘭的一声巨响，两人的武器撞击在一起，祖茂胯下的战马顿时连退数步，而华雄的战马却只是听了下来，脚下丝毫未退。

　　祖茂动了动麻木的双手，感觉有些疼痛，不由得低头一看，发现虎口居然略有些开裂，他的心头顿时骇然，自己刚才已经将华雄视作劲敌了，但现在看来自己还是低估了他。虽然刚才那一刀，华雄占了冲锋的优势，但其本身实力也绝对比自己更强，这一点他可是非常清楚的。精准的判断，是任何一个武将在战场上活命的保证，而现在祖茂已经知道自己可能不是华雄的对手，心中便已经开始盘桓着再应付几招就准备回去。

　　华雄并没有留给祖茂太多的时间考虑，他只是在原地稍稍一顿之后，便立刻举刀向祖茂攻来，两人瞬间又缠斗在一起，不过这次祖茂却不敢与那华雄正面交锋了，刚才那一击已经说明自己在力量上远远不如华雄，更何况自己的双刀属于轻兵器，而华雄的长刀属于重兵器，自然以游斗为主是最好的。

　　但是华雄不仅在力量上比祖茂强悍，就连速度上也要比他稍胜一筹，如此一来，祖茂明显就是左支右挡，相形见绌了。

　　孙坚看出了祖茂的窘迫，立刻下令击鼓手鸣金收兵，然而他这边号令发出，祖茂已经不容易脱身了，他现在颇为后悔刚才没有立刻撤回，反而决定先与对方虚晃几个回合，现在好了，彻底将自己给陷进去了。

　　华雄同样也听到了孙坚大军这边的号令，手中大刀一偏，故意露出了一个破绽。祖茂不知有计，欣喜之下，便趁机虚晃一刀，就要勒马回跑。但华雄哪会那么容易让他逃走，当即长刀一旋，刀锋直朝祖茂颈部削来。

　　祖茂亡魂大冒，这时候他正在转身，想要停下已经来不及了，这情景就好像是自己伸头往对方刀锋上碰一般，而他却控制不住自己的身形。

　　眼看着祖茂就要命丧当场，华雄忽然听到一种毛骨悚然的感觉，久经战场的他知道这是对危机的自然感应，绝对是被箭矢给瞄准饿了。当即也顾不得要祖茂的性命了，连忙将身子一低，手中长刀顺势向下砍去。

　　华雄只听“嗖”的一声从头顶掠过，一阵清凉之感传遍全身，同时他手中的长刀虽然没有砍中祖茂的颈部，却也劈在了他的肩膀上，顿时一股鲜血冒出，祖茂左边的胳膊整只掉在了地上，一声闷哼声从他口中传出，脸色也瞬间变得惨白。

　　好个祖茂，不愧为是久经战阵的老手，虽然吃了一记大亏，却也丝毫不见慌乱，身子一斜，右手猛然捞起断掉的左臂，然后双腿用力一夹，驾着战马就向己方阵营冲去。

　　而华雄却再也顾不得追杀祖茂了，刚才头顶传来的那阵凉气知道自己刚才也是捡回了一条小命，若是自己躲得慢一点，恐怕自己的小命就没有了。而且这一箭虽然躲过了，但危机却并未解除，第二箭随时可能射出，而这种情况下转身逃跑，明显是最危险的行为，因为自己的速度再快，那也不可能快过箭矢。

　　其实他那知道，用箭攻击他的正是杨天身边的太史慈，而且太史慈听从杨天的吩咐，根本就没打算要他的小命。不然以太史慈的实力，加上又是有心算无心，他华雄现在安有命在？


第0574章 华雄被俘

　　太史慈在射出第一箭之后，第一时间将弓挂到了马背上，然后打马冲出，朝着华雄疾驰而去。对于主公的想法，太史慈自然是非常清楚的，因此他必须阻止华雄返回汜水关。

　　好在他第一箭就将华雄给吓住了，让对方做出了错误的判断，因此当他追赶出来的时候，华雄居然并未逃跑，反而将身子转了过来，而当他看到正向自己冲来的太史慈，再看到对方放置于马背上的那张长弓，他的脸色顿时就变青了。如果这时候他还不知道自己做了一件多么大的错事，他这些年也就算白活了。

　　此时再转身逃跑已经来不及，华雄只希望对手的实力不是很强。他现在还以为自己刚才之所以躲过那一箭，是因为自己判断准确，躲避及时，虽然躲避得很凶险，但总算也是躲开了不是？因此对冲过来的太史慈倒也并不是很担心。刚才那叫祖茂的家伙看起来也很强吧！还不是被自己一刀砍下了手臂？要不是眼前这人捣乱，那祖茂现在已经去见了阎罗王了。一想到这里，华雄更是心中暗恨！

　　“既然你这么急着送死！那我便让你为我的属下陪葬！”华雄心里如是想到。

　　瞬息之间，太史慈冲到了华雄身旁，手中双戟猛然向华雄当胸拍来。

　　华雄也不敢掉以轻心，一个铁板桥横躺在马背上，险险的躲过了对方这一击，于此同时，长刀自下往上一挑，朝着马腹削去。他的主意打得很好，武将要是没了战马，一身功夫最少废掉三成，如果自己一击即中，那到时候取胜的希望便会直线上升。在他看来，这战马的灵活性比起人而言，确实差了不少，何况现在又是对方刚刚逼近，冲锋的势头还未完全停下，要躲开自己的攻击可就更难了。

　　然而，太史慈胯下战马虽然比不上吕布胯下的赤兔，但也非普通的上等战马可以比拟，对于华雄的攻击，战马本能的感应到了威胁，就见他前腿猛然用力，整个身子顿时人立而起，顺利的让华雄的这一记攻击化作泡影。

　　华雄脸色微变，腰板一挺，立刻坐直了身子，再次举刀向太史慈攻去，而太史慈自然全力迎击。

　　两方交战十余回合之后，华雄便发现对手的实力丝毫不弱，只是让他奇怪的是对方在交手之时似乎有些畏手畏脚，不能完全放开，这似乎不太合常理啊？但他也没有深想，只以为对手的实战经验不足，才放弃了很多的机会……

　　祖茂回到孙坚大军之中时，脸色已经变得苍白，坐在马背上的身子已经摇摇欲坠。

　　孙坚立刻上前将其扶住，一脸的悲痛，他现在心中可是懊恼非常，如果刚才自己听从了阳将军的话，祖茂也不至于落得断臂的下场吧？而且这仅仅是断臂还是阳将军麾下的武将救援的结果，不然自己可就真的失去这员大将了。

　　杨天见场上的太史慈已经将华雄给稳住了，这才转头看向孙坚这边。想了一下之后，便从璇玑戒中拿出一个瓷瓶，从里面倒出两颗丹药，递到孙坚手上，道：“文台兄，你将这两颗丹药给你这部下用上吧！一颗外用，一颗内服，将断臂按在伤口处，然后才上药，这断臂还能长上去的。”

　　孙坚接过丹药，只觉一股清香扑来，知道这是及其难得的丹药，也就顾不得推辞，立刻从杨天手中接过，匆忙的说了声感激，然后便亲自为祖茂上药。

　　片刻之后，孙坚将祖茂的伤口处理好了，并将断臂接回到原来的地方，并用布包了起来，满含期待的等着他的好转，不过在他内心里，还是颇为忐忑的。这毕竟是一刀将手臂给砍断了啊！岂是容易接上的？

　　杨天倒是信心十足，因为他对自己的这种丹药可是非常清楚的，因为这东西正是金疮药的顶级进阶丹药生脉续经丹，其效果非常变态，只要不是脑袋或者心脏掉了，只要失去的东西还在，有了这丹药便能够重新接上。虽然这不能与地级丹药肢体再生丹相提并论，其价值却不遑多让。这生脉续经丹虽然是再普通不过的金疮药的进阶丹药，但却也是实实在在的白金级丹药，而由于这种丹药并不需要制作配方，只要药师的等阶达到便可自行领悟，但作为平衡，这丹药却是需要圣级药师才能制造出来，同时还需要相应的材料。

　　当然，杨天的白云城中可没有圣级药师，但可别忘了他之前可是兑换了不少的神炼天赋卷轴，这玩意儿其他作用没有，但却有一定几率让炼制的丹药中出现极品丹药，于是白云城中便有了帝级药师制作出生脉续经丹的奇景。

　　杨天见孙坚一脸的忐忑，便将这丹药的效果告诉了他，同时也侧面的说明了这东西的难得。毕竟如此强悍的丹药，不难得才怪了。

　　孙坚听后对杨天更是感激，估计这时候杨天提出与他拜把子成为兄弟，孙坚立刻会激动万分的同意。

　　但杨天却并不打算那么做，在古代，长兄如父，而很明显现在孙坚的年龄要远大于自己，自己又不是闲着没事弄一个“父亲”在自己头上压着。

　　而就在杨天向孙坚解释完之后，战场上却是发生了突变。

　　本来一直太史慈都是压制着实力与华雄打得不分上下，但在四五十回合之后，太史慈彻底摸清了华雄的路数，猛然爆发一举将他挑下了战马，然后持戟顶在了对方的颈部，华雄立刻不敢动弹了。

　　那些与华雄一起出城的将士见华雄被擒，立刻就要上前营救，但太史慈的炎龙军团可不是摆设，对方刚有异动，整支军队便迅速冲出，很快两方人马便胶着在一起，整个战场顿时肢体横飞，不停的有人战死！杀戮，成了这一刻的主旋律。

　　跟随华雄出战的军队虽然也都是精锐军队，但毕竟比不上炎龙军团这种八阶高级特殊兵种，在初一接触，便遭受了极大的损失。炎龙军团很快就将太史慈围在了中间，并从中奔出几人迅速将华雄给绑上，押到了后方。

　　孙坚也在第一时间注意到了战场上的变化，当即下令全军出击，攻城战正式打响。

　　之前那些冲上来想要解救华雄的将士未能达成自己的心愿，反而落了个全军覆没的下场，但是他们的做法却是在无意间帮了关门军队的一个忙，那就是将敌人的军队给拖住了，使得对方无法在第一时间占据那还未关闭的城门。

　　要不是他们，那城门必然被炎龙军团给占据了，那时候他们也不用守城，直接投降算了。

　　随着城门的关闭，关内那本已不稳的军心却在瞬间回升了不少，在谋士李肃的指挥下，所有将士开始有条不紊的进行守城。毕竟这汜水关可是属于关隘，其城防设施非常完备，城墙也非常坚固，只要指挥得当，敌军要想破关，那也是不容易的。

　　李肃在指挥守城的同时，迅速书写文书，将华雄被擒的消息传回给董卓，只是现在因为汜水关战事已起，传送阵被关闭，要想尽快将消息传回洛阳，便只有依赖飞行宠物了，不过这来去最少也得四五个小时。

　　城内城外的投石器、弩车肆意的抛掷、发射，或许只有在战争的时候才能真正体会出什么叫命比纸薄。

　　孙坚大军的步卒开始有组织的带着攻城云梯向着汜水关冲去，而太史慈则率领着炎龙军团又返回来了，这当然也是杨天的命令，让八阶高级特殊兵种死在攻城战这种绞肉机中，那是会被雷劈的。

　　而杨天这一方倒也没有袖手旁观，蔷薇公会和望天城的几大玩家势力可都参与进去了，只不过投入的军队不是很多而已。但就算每个势力冲上去的军队不是很多，但加起来的数量可就非常变态了。李肃在汜水关的城墙上只看到黑压压的一片向着自己这边蜂拥而来，似乎随时都有可能将汜水关给吞噬了一般。

　　孙坚大军的攻城虽然勇猛，但守城的一方却也不是软蛋，最关键的是汜水关内兵多粮足，虽然城头上的军队不断的有人倒下，但后面却紧跟着就有人补上来……

　　“子义！你上去冲杀一番，看看能不能打开局面。”当战争持续了两个多小时后，孙坚大军还是没有取得丝毫进展，杨天不由得皱起了眉头，当下转头对太史慈说道，“注意安全！”

　　太史慈领命道：“属下明白！”说罢，太史慈双戟一擎，便跳下了战马，便随着望天城玩家势力的军队朝着城墙方向奔去。这是攻城，他自然不能骑着战马爬上城墙，因此只能将战马留在后方。

　　一路上，太史慈挑开射来的箭矢，至于投石器抛掷的巨石以及城头上那些中型弩车射程的弩箭他便只是闪身躲开，这次他是要冲入乱军之中，可不想在这些木石之上浪费体力。

　　很快，他便来到了城墙之下，用脚轻轻一蹬地面，便跳起上三丈余高，然后踏着攻城梯再一借力，便又一次窜了上去。按照这种方法，太史慈在瞬息之间就跳上了城墙，而那些守城的军队还被太史慈的行为惊得目瞪口呆，错过了最佳的阻击时间。


第0575章 城墙上的厮杀

　　这些城墙上的士卒实力虽然不弱，但与太史慈相比那还是完全不够看的，与其说是太史慈与这些士卒交手，还不如说他是在展开屠杀，双方只是短暂的接触，便有一段近十米的城墙被太史慈给清空了。而在这一段攻城的望天城玩家哪还不知道把握机会？立刻加快了攀爬的速度，很快便有十多个士卒爬上了城墙，并迅速跟在太史慈身后对守城军队展开攻击。

　　然而，李肃站在高处一截的城楼上，很快便发现了这便的变故，立刻下达命令，调集更多的军队向这边涌来，务必在最短的时间内将这个缺口堵上。

　　这汜水关虽然只是一座四级小城，但城墙却是名副其实的中级城墙，城墙之上足有十米宽，当太史慈向前冲击时，四面八方都是无数的敌军，虽然这些人难以给他带来威胁，但他却是不得不停下脚步全力应对。

　　望天城的玩家势力成员以更加疯狂的速度朝城墙上涌来，毕竟现在这段城墙上比较混乱，与其他地方相比，更容易爬上去。

　　很快，在太史慈后方便已经聚集了上百个望天城的玩家，这些玩家基本上都是六阶或者七阶的实力，在应对敌军的疯狂反扑时，他们也能堪堪抵住，为后面的人争取时间。

　　而玩家随着参与战争的次数越来越多，大部分人都没有了之前的那种畏首畏尾，他们已经越来越像一个正规的战士了。

　　自从上次系统调整后，玩家每死亡复活一次，最少都会降低一个等级，不过复活所需要的金钱可就少了许多，像他们这种六、七阶士卒，复活一次也不过数两银子而已，这对于钱少的玩家来说无疑是一个好消息，但那降低的一个等级也确实让人蛋疼。好在这一条对所有人都是一样的，不论是谁，死后都会最少降低一个等级。而不像以前，一些有钱人可以无限复活，但没钱的玩家却不敢冒险，因为担心死后没钱复活，到时候从头开始可就亏大了。因此总的来说，大部分玩家对于系统的这方面调整感到满意。

　　当太史慈率领着玩家士卒将城墙上的缺口撕开了近百米后，他们便不得不开始两线作战，而太史慈也只能照顾一面了。他带领着一部分士卒继续将这缺口增大，但另一边的玩家应对守城军队的反扑却是有些费力，甚至有时还会被逼退。

　　杨天很平静的对炎龙军团的副军团长曹放说道：“曹放，你率领一万炎龙戟卫，协助子义扩大城墙上的战果。”

　　曹放立刻领命，率领着炎龙军团的一支万人队向汜水关冲去，此时因为太史慈等人的冲击，这一段城墙上的士卒已经无力顾及下方的军队了。因此曹放带领着军队几乎没有遭受到损失便来到了城墙下，并迅速开始向城墙上攀爬。

　　李肃看到这边的情况，眉头深深的皱了起来，看来不出王牌是不行的了。他当即转头向身边一位武将吩咐了几句，那武将立刻转身离开了。

　　这时候曹放已经率领着一部分炎龙戟卫爬上了城墙，而付出的代价却也是十多名炎龙戟卫的生命，毕竟在箭矢横飞的战场上，不死人那是不可能的。

　　曹放的实力虽然与太史慈完全没法相提并论，但他在很久以前就已经是王级巅峰的武将，不过由于受限于资质，他无法再次突破，但在这两年的时间里，他的战斗技巧却有了极大提升，这些没有体现在个人的属性上，但却也是实打实的提升了实力。同时，他的统帅能力也提升了起来，再也不是之前那严重蹩脚的属性了。

　　有了这支实力强大的军队加入，城墙上的玩家士卒顿时轻松了许多，两者联合之后爆发出了惊人的战斗力，迅速将城墙上的缺口进一步扩大，而汜水关的守军随时都有崩盘的危险。

　　然而，李肃的后招终于上来了，这位在演义中曾今让孙坚吃了败仗之人也确实不是好惹的。其实这后招倒也没有太大新意，而是一直军队而已。不过这支军队的实力却不简单，他们是一只高级特殊兵种，正是董大胖子的飞熊军。

　　飞熊军的厉害程度不言而喻，其本身便是从各路大军中挑选出来的精锐力量，甚至还包括西凉铁骑。可以说，飞熊军的平均实力，比起西凉铁骑还要稍高半筹。这次驻守汜水关，董卓除了让华雄率领百余万普通将士之外，还有四万飞熊军。现在华雄已经被太史慈给俘虏了，这飞熊军的指挥权自然就落到了官职仅次于华雄的李肃头上。

　　随着飞熊军加入战场，炎龙戟卫的优势被瞬间抵消，战事再次陷入僵持状态。好在曹放的实力不弱，太史慈更是一个超级变态，因此在二人的率领下，炎龙戟卫并未露出颓势，反而在人员死伤上比飞熊军还略低一些。特别是在太史慈那边，那些飞熊军虽然一个个实力强得不像话，但在太史慈手上还是无法走出一招，他的每一击都是秒杀。看得站在城楼上的李肃那是心疼不已。

　　当然，比李肃更心疼的是杨天，为什么呢？因为这飞熊军是董卓的，而不是李肃的，李肃只有指挥权，而且还是临时的，因此他就算心疼也是有限的。但杨天却不一样，那些炎龙戟卫可都是他的心头肉啊！每一个士卒可都是倾注了不少的心血。更何况，这些炎龙戟卫可都是A级资质士卒，是有希望晋级九阶兵的啊！

　　时间就在这如火如荼的交战中慢慢流逝……

　　孙坚这时候来到杨天身边，面朝着汜水关，说道：“阳将军，这汜水关果然是不好打啊！没想到董卓那厮对这里如此重视，居然还藏了这样一支实力强悍的军队。要不是阳将军的炎龙军团的实力让对方无法抵挡，恐怕李肃那厮还不会将这支军队暴露出来。”

　　杨天很平静的道：“文台兄过奖了，若没有你麾下那上百万大军的牵制，我这点兵力又能起到什么作用？估计连城墙都很难上去。只是现在看来，这汜水关并不如想象中的那么好对付，如果关内像这样的军队数量不多，我们还可以与对方拼上一拼，但如果数量庞大，恐怕连拼的余地都没有了。”


第0576章 退兵

　　孙坚看了看汜水关上，说道：“据我估计，汜水关内的守军中应该没有多少这种悍卒，不然之前华雄也就不会如此低调的拒城而守了，而是对我们展开主动进攻。因此我觉得尚可一拼，只不过这种消耗战耗费的时间很长，而现在天色已经不早，不如先鸣金收兵吧！”

　　杨天看了看天，这时候却是已经不早了，先不说能否将汜水关内的那支强悍的军队消耗殆尽，单单就城墙上的军队都很难拼完。毕竟任何人的实力达到一定层次，在两者实力相当的情况下，要分出胜负可不是一件容易的事情，炎龙戟卫与飞熊军相斗，在没有其他人协助的情况下，两人不打上四五十个回合是很难分出胜负的。这并不像炮灰军那样冲到一起便展开疯狂屠杀，然后人就像是割麦子一般，一茬一茬的倒在地上。

　　因此虽然杨天知道汜水关的战事越早结束，就越对联盟阵营有利，但他还是点头同意了孙坚的意见，反正现在留在城墙上的炎龙戟卫也不过两三千左右，其余之人不是还未爬上城墙，就是一定永远的倒下了。

　　孙坚立刻下令让号令手鸣金收兵，接着便是一阵击打钲器的声音响彻整个战场，那些正朝着汜水关冲击的军队愣了一下后，便迅速向后撤回。而这时候也就能够看出一支军队的战斗素养了，普通的军队是如同一窝蜂的转头便跑，无形中给城头上的守军留下了很多的攻击机会，不少的士卒都倒在了撤退的路上。而那些精锐军队则是相互照应，缓慢后撤，对于敌人的攻击他们也能做出相应的防御，伤亡率也就变得很低。

　　而那些还未爬上城墙的炎龙戟卫在听到鸣金号令之后，虽然没有统帅率领，但同样开始有序的向后撤退，在战场上，令行禁止是最高要求，任何一个参与到战场上的人都不能违背。在他们的带动下，周围那些望天城的玩家势力总算是稳住了阵型，没有掉头就跑，也就变相的为他们降低了损失。

　　城墙上的军队可就没有那么好运了，他们要撤下来必须从攻城梯上滑下来，不然，那九丈左右的高度足以让大部分人摔得粉身碎骨。但是守城军队又岂会让他们顺利撤退？在鸣金号令响起的那一刻，他们的攻击也就变得更加猛烈了。无数的士卒在跃上攻城梯的那一刻，被敌军给一枪毙命了。甚至有的是直接被人给推下了城墙，再也没能爬起来。

　　太史慈在听到撤军的号令后，一边应对身边不断涌上来的敌军，一边招呼身旁的炎龙戟卫收缩阵型，并让那些靠近攻城梯的士卒先行撤退，其余人则先留下来掩护。而做着同样事情的还有炎龙军团的副军团长曹放，他也在第一时间让周围的士卒撤离。

　　终于，所有的炎龙戟卫撤回到地面上后，太史慈和曹放两人立刻使出全力逼退身边的敌军，然后各自抓住一张攻城梯，用力一撑，便向地面跃去，以他们的实力，其实就算从这城墙上跳下去也不会受到什么伤害，只不过有一个支撑点可以让他们跳的更远而已。

　　从孙坚下达撤军指令，到最后一个士卒撤出战场，足足花费了将近一个小时的时间，而这一个小时中，孙坚大军还是付出了非常巨大的代价，特别是那些主动加入到孙坚麾下的玩家势力，一半的减员都是出自他们的军中。

　　杨天同样盘点了炎龙军团的损失。在之前这一战中，虽然杨天只派出去了一万的炎龙戟卫，但却有超过两千人永远的留在了那城墙上，以炎龙戟卫如此强悍的实力都遭受了如此巨大的损失，可见攻城战的残酷，同时也看以看出那支与炎龙军团交锋的飞熊军的实力。

　　其实这并不是炎龙军团战损最严重的一次，甚至在之前的西凉叛乱剧情中，炎龙军团甚至差点全军覆没的情况都有。但这又是炎龙军团战损最严重的一次，因为以前不论战损再大，只要是在剧情任务中，都是可以用积分复活的，甚至后来白云城的军队更是连积分都不用了，直接花些钱在轮回之塔中复活。但现在可不一样了，不仅仅积分复活没有了，就连轮回之塔的效果也受到了极大的限制。这次战损的两千多炎龙戟卫，可就真正的战死了。至于轮回之塔每月那一千个复活的名额，杨天也不敢现在就决定将它们用掉。毕竟现在是两线作战，陈宫率领去攻打国家关卡的军队中可有着不少的九阶兵，这些才真的是宝贝疙瘩，少一个都够杨天心疼的。

　　既然战死的士卒无法复活，炎龙军团要想将减员的部分补齐，也就只有另招新兵了，好在白云城的兵员还比较充足，短时间内倒也不担心招不到兵。

　　当然，这些战死者也不是没有任何的战果，先不说之前杀死的大量守军，单单最后与那飞熊军较量，斩杀对方近四千人，这可是非常辉煌的战果，当然，杀死的那四千飞熊军中，最少有一千人是太史慈和曹放杀死的。不过这并不能磨灭这些炎龙戟卫的战功。

　　有士卒减员，确实让杨天有些心疼，但他对参与汜水关战役，却没有丝毫的后悔，抛开获得的积分不说，单单就俘虏了对方的最高将领华雄，那就完全值得了。若是这家伙识相一些，愿意投靠到他的麾下，那可就赚大了。如果他估计的不差，这华雄应该也是一位一流武将。

　　随后，孙坚和杨天便率领着军队回到了扎营的地方休整，以待第二日继续作战。而一切安排妥当之后，天也就黑了。

　　……

　　第二天夜里，陈宫一声令下，所有的海王巨舰以及运输船就沿着悬崖缓慢的向国家关卡方向进发，在这种漆黑的夜里，加上有浪涛声遮掩，陈宫并不担心会被关卡上的守军提前发现。

　　在距离国家关卡还有差不多五百米的时候，陈宫下令舰队停下。甘宁便按照之前的布置，带着那三百九阶锦帆水军跳入海中，而同时跳入海中的还有黄忠以及其余所有的九阶士卒。虽然黄忠等人不能说是精通水性，但靠着过人的体力，游过这五百米的距离还是能够办到的。只是在水中，他们除了防御力没有变化之外，其余战斗力基本上等于零。好在有那三百锦帆水军保护，倒也不用担心受到小规模的海兽袭击。当然，黄忠不在保护之列，虽然他水性不好，但就算是再水中，其实力也不是那些锦帆水军能够比拟的。

　　很快，在甘宁的率领下，近两千人游到了那拱门之中，刚一到这里，甘宁便发现从栅栏内透出些许光亮，看来里面的布置又发生了一些变化。要知道在昨日夜里，几个距离栅栏最近的射击孔都没有人值守。但现在既然还未到栅栏就能看到里面的光亮，便说明值守的射击孔发生了变化。不然，以射击孔内那并不算明亮的火把，绝对不可能将光线传这么远的。

　　甘宁立即招呼所有的人不要说话，然后独自一人慢慢靠近栅栏，他需要确定有人留守的射击孔的位置，然后再做定夺。

　　很快，甘宁就发现了目标，那是距离栅栏最近的一个射击孔，距离水面差不多有七八米高，这个距离若是放在平地上，甘宁轻轻一跃就能跳进去，但现在是在水面上，可就不好办了。水面无法借力，能够从水中跃出两三米，已经是甘宁目前的极限了，而七八米，明显是不可能的事情。

　　同时，也因为那射击孔距离的原因，他无法知道里面到底有多少守军。

　　无奈之下，甘宁只好先后退回来，与黄忠等人汇合。

　　当甘宁将心中纠结的问题向黄忠说出来之后，身边一个士卒却轻声道：“军团长，我们可以不从有人值守的射击孔进入嘛！只要找到一个距离水面较近的射击孔，便可进去打开局面，说不定那所有的射击孔都是联通的呢！”

　　甘宁一听顿时恍然，这么简单的问题自己居然没有想到，看来这真是传说中的灯下黑！他之前只想着那些有人值守的射击孔必然需要最先拔出，却没想到也可以从其他的射击孔包抄过去！看来三人行必有我师这话还是很有道理的。

　　接着甘宁与黄忠一合计，决定两人一起出发，同时还带上二十名锦帆水军。

　　来到栅栏之外，甘宁向黄忠做了个手势，让他与自己一起潜入水中，与他一起破开这栅栏，同时让黄忠含着一根芦苇杆，这东西看起来或许不起眼，但在水中却是非常具有实用性。

　　两人下潜了差不多三米左右的深度，甘宁抓着黄忠的手，为他确定了需要破坏的钢筋的位置，然后他自己也拿出分海破浪戟，朝着那钢筋猛戳。当然，他也只是用的力气比较大而已，动作幅度不可能很大，因为担心弄出声响，惊动了那些射击孔里面的人。

　　在两人的共同努力下，不到十分钟时间，这栅栏就悄无声息的被二人弄开了一个一米见方的孔洞，就算两三人同时进出也是可以的。


第0577章 击杀

　　将栅栏弄开之后，甘宁率先钻了过去，接着黄忠也跟着钻了过来，再后面便是那二十名锦帆水军。

　　这里面的射击孔是两两相对的，也就是说在两边同样的位置上，各有一个射击孔。而每个射击孔的大小差不多有大半个人这么高。不过由于这水道有数百米之宽，要想从这一方的射击孔看到另一方射击孔内的情形，那基本上不可能的，就算两个射击孔内都点着火把，也不是很容易看清楚。

　　在这样的情况下，甘宁和黄忠准备一起从一个方向进攻，这样出现突发情况时也好有个照应。很快他们便来到了距离水面最近的一个射击孔下。这个射击孔距离那栅栏旁那亮着火把的射击孔有七八十米远，就算有些声响，里面的人估计也听不到。

　　黄忠一手捏着几根箭头，然后在甘宁的协助下，轻轻跃出水面，然后单手抓住射击孔的下沿，一切动作都是那么轻盈。

　　待黄忠稳住身形之后，他便慢慢的探出脑袋，观察洞内的情况。以他的实力，暗室生光可不是什么传说，就算里面漆黑一片，他也能看出个大概。

　　然而，当他刚刚冒出小半个脑袋，能够看到里面情况的时候，居然发现这里面居然还有人，而且两个。不过或许是因为这里面完全是一片漆黑，因此他们并没有注意到黄忠冒出的那半个脑袋。而黄忠在发现之后，立刻就将脑袋缩了回去。

　　奶奶的！深更半夜的呆在这黑暗的地方居然还不说话，这不是吓人吗？

　　正当黄忠暗自腹诽的时候，里面一个声音低声道：“老大，刚才我好像是看到了一个影子从那外面晃了一下，要不我们去看一下？”

　　另一个声音说道：“你眼睛出现幻觉了吧？这外面漆黑一片，哪会有什么人过来？我在这里呆了十多年了，别说是有人，便是鬼影子都没有看到一个。先别说这深海之中常人难以到达，单单就是外面那深海寒铁锻制而成的栅栏，就不是轻易能破坏的。没有地级武器以及过人的实力，别说是破坏，就算是想在上面留下痕迹都难。好好的在这里呆着吧，就算有人冲进来，就由我来应付，你第一时间拉响警铃便可。”

　　最先说话那人还是有些迟疑，道：“可是……，上面不是说这段时间会有人过来攻打关卡，让我们加强警戒吗？”

　　黄忠在下面听到这句话，可是惊得不浅，难道自己这些人的行动对方早就知晓了？

　　第二个人无奈的道：“命令是说从半年前开始，随时可能有人前来攻关，而不是这段时间。难道你要一直这样紧绷着神经啊？”

　　这下子黄忠放下心来，可能是关卡中那些管理者认为随着各地势力的急剧膨胀，便可能会有人前来攻打关卡的，而不是针对特定的人。

　　“我还是不太放心……”

　　“你要不放心你就去看看好了！先把火把点着，可别看不到路，摔到海里去了。”

　　接着，黄忠就听到了一阵轻微的脚步声，这下子可让黄忠的心提了起来。要知道如果这时候火把被点燃，他那只抓着射击孔边沿的手绝对会被对方发现，这里也没有其他地方可以给他借力，而且他也不能跳入水中，毕竟这一跳下去，那声响绝对会引起里面人的注意。

　　这不是逼自己动手吗？黄忠有些纠结，因为他现在还没有搞清楚这里面到底有几个人，如果只是两个，他倒也没什么担心的，但如果还另藏有人，那可就有些冒险了。

　　然而，现实却没有留给黄忠太多犹豫的时间，此时他已经听到了火石撞击的声音，一下……两下……

　　最终，黄忠在心中下了决定，悄然将头冒了出来，紧紧的盯着射击孔内，手中紧紧的握着那几枚箭头。此时里面有一个人正拿着火石在火把旁猛敲。

　　黄忠伸手一扬，两枚箭头瞬间飞出，电光火石之间，那两枚箭头从不同的方向命中了里面二人的颈部，两人喉中一阵哽咽，却是连声音都无法发出。

　　在那两枚箭头射入的同时，黄忠单手用力，猛然纵入了射击孔内，然后身子一转，又是两枚箭头飞出，在他身侧响起两声哽咽声，接着便是一阵连续的倒地声传来，这一切事情的发生都是在瞬息时间，甚至里面的人倒下的时间也仅仅是相差毫厘。

　　其实黄忠之所以决定冒险动手，心中也是有些底的。在里面那人撞击火石想要点燃火把的时候，黄忠便听到在里面靠水道这一侧传来两声较重的翻动声，很明显是有人在背面呆着，从呼吸声判断一共有两个人。而之前他之所以没有听到，可能是这两个人陷入沉睡，没有动静，而那人撞击火石，却是将他们给吵醒了。不然要是他刚才就直接冲进去，虽然能够迅速将前面那两人解决掉，但后面这两人却无法做到干脆利落了，到时候弄出了响动，可就不妙了。

　　黄忠这时候才有时间仔细观望这个射击孔里面的空间，他发现这里居然还很宽敞，差不多有近百个平方，里面除了在射击孔的正面放置着一台中型弩车以及上百根两米多长的弩箭之外，便是在四个角落里各摆放着的一张石床，而刚才里面的两人便是坐在石床上，外侧两人则是睡着的。可能是四人轮换着值守吧！这不仅能够提高值守的效率，还可以用里面的两人来降低敌人的警惕性，使得对方认为这一个射击孔内只有两人值守，这可以说确实是一个好方法。

　　而在内侧的两张石床之间，则有一条巷道，而这巷道的宽度也只有两米左右，同时最多容纳三四人通行。石砌的台阶一步步的向上延伸，不知道通向何处。这也是整个石室的第二个出口，这第一个出口当然就是那射击孔，至于出去后能有多少人活下来可就很难说了。

　　在这石室的每一个石床旁的石壁上，杨天都发现了一根绳索，那根绳索是从石室顶部的一个小孔中放下来的，黄忠凑到那小孔下方观察了一下，或许是那孔洞太小，深度又太深，因此看不到里面的情形。不过黄忠猜测，这或许就是刚才那两人所说的警铃的绳索吧！看来这东西是碰不得的。

　　不过这也让黄忠捏了一把冷汗，如果刚才自己动作稍微慢了一点，这背后的两人很有可能就拉响警铃了。与其说这没有火把的射击孔更容易攻破，还不如说这里是一个陷阱，让进攻者心甘情愿的跳进来。


第0578章 巡逻小队

　　随后，黄忠便将头伸出射击孔外，向下方的甘宁等人做了下手势，让他立刻将人带上来，同时，他将随身带着的一根绳子垂了下去。

　　甘宁的实力虽然比不上黄忠，但在这黑暗中倒也能大致看到黄忠的手势，立刻安排跟在他身后的锦帆水军拽着绳子爬了进去。

　　很快，甘宁和其余二十人全部进入了射击孔内，黄忠也不敢将火把点着，因为这样容易引起其他射击孔的怀疑，他便在黑暗中与甘宁低声商议起来。

　　“兴霸，看这里的情况，估计这些射击孔并不是两两想通的，我们便不能以这一个射击孔为据点，占据更多的射击孔。你看这巷道，如此狭窄，恐怕不便让大军通过。以我之见，我们先沿着这巷道出去看看情况，然后在做定夺。”黄忠说道。

　　甘宁同样也很头疼，若是不能悄悄的将最靠近栅栏的那两个射击孔拔掉，等他们的大军进来，必然会暴露目标，到时候关卡上方有了防备，他们要想攻上去，难度可就大了许多。但那射击孔距离水面较高，不容易上去，而且里面亮着火把，也就无法使用攀登的工具，要想悄无声息的将里面的守卫除去，确实是头疼的事情。

　　此时甘宁也想不出更好的办法，或许只有先去看看这巷道对面的情况才能做出最合理的决定吧！

　　当下二人便沿着巷道逐步向上走，而那二十位锦帆水军则继续留在那射击孔内。

　　黄忠二人慢慢的向上走，心中都在计算行走的距离。而此时黄忠已经将他那张落日神弓拿在了手上，另一只手随时准备着从腰间的箭壶中拔出箭矢，进行攻击。以黄忠现在的射术，从腰间拔出箭矢到射击命中敌人，所花费的时间绝对低得吓人，恐怕便是常人用肉眼观看，都是无法分辨的，这也是黄忠为什么自信的没有将箭拿出来放在弓弦上的原因。

　　而甘宁则还是拿着他那分海断浪戟，眼睛死死的看着前方，以便能够第一时间发现前面的动静。

　　他们差不多走了五六十米，估摸着上升的高度也有十多丈了，按照之前他们所看到的这关卡的高度，他们知道自己快要走到尽头了，而且他们此刻也已经肯定这通道的另一边就是国家关卡之上。至于那上面是怎么样的防御部署，他们暂时还不知道，不过相信要不了多久他们就能知道了。

　　果然，他们在转过一个弯道之后，一丝光亮从上面射过来，从亮度判断，这绝对是火把的光芒。

　　黄忠在第一时间停了下来，如果是杨天在这里，他便会发现他的隐身术会彻底失去效果。当然，现在黄忠等人是不知道的，因为他们根本就无法隐身。

　　黄忠打了一个让他们稍事等待的手势，然后悄悄将半边脸庞伸到了外面，由于是从黑暗中向外看，黄忠很清楚的看到了外面的情形，虽然视野不是很宽，但心中也算是有了底。因为他透过巷道的出口，除了看到了两个高高燃烧着的火把之外，便再也没有看到任何人了。不过他却没有掉以轻心，因为他觉得这关卡内的防御不可能如此松懈。

　　这里距离上面的出口只有五六米的距离，但由于巷道内较黑，外面无法看到里面的情形。不过此时黄忠却也不敢继续向前走了，因为他无法保证自己出去之后不会被人发现。

　　此时黄忠唯一能够做的事情便是在这里静静的倾听，看看能不能发现外面的动静。好在这里因为厚实的石壁阻隔，外面的海浪声对他的影响已经很小了，因此他就连外面的一些虫子的叫声都能听得一清二楚。

　　将近十分钟之后，黄忠确定了一件事情，那就是这关卡上还是有人巡逻的，而且每隔三分钟便有一波人从上面经过，至于从哪个方向来，又到了哪个方向去，他就不是很清楚了。

　　又是一波巡逻人员走过去之后，黄忠准备再等上一会儿就出去看看，忽然一个说话声从远处响起：“你说这下面的人是不是睡着了啊？现在都到点了，还没有拉动警铃。”这声音并不大，若不是黄忠耳力过人，恐怕什么都听不到。

　　另有一个声音嗤笑道；“老兄，这种情况以前又不是没有发生过，就好比去年吧！三十七号射击孔内的守卫迟了半个小时拉警铃，闹得驻守那一带的巡逻军队是鸡飞狗跳，最后找出原因，却是下面那两个家伙睡过头了。更何况在那次事件后，大人将下发所有的射击孔的值守人员增加了一倍，敌人摸进来的可能性就更低了。”

　　第一个说话的人还是不怎么放心，说道：“正因为现在是轮流值守，就不可能因为睡觉而误事。我估计……”

　　“别估计了。”另一个人有些不耐烦的道，“不可能是因为睡觉，难道就不可能因为拉肚子什么的？别太死心眼了。”

　　这时候又有一对巡逻队员走了过来，二人的对话明显落到了他们的耳中，黄忠立刻就听到了一个声音比较严厉的人向他们询问情况，最先说话的那人立刻将自己的担忧告诉了他们。

　　那巡逻队长确实比较负责，一听下面有可能出了状况便立刻决定下来看看，同时告诉了他们如果五分钟后下面警铃没有发出三长一短的声音，便是真的出问题了，让他们立刻将情况汇报上去。

　　接着便是一阵越来越近的脚步声。

　　黄忠这下可不敢继续在这里等待了，心中一动，立刻拉着甘宁望回奔去。甘宁由于处在背音的位置，因此对于上面的谈话并没有听见，他对黄忠这突然的行为感到非常不解，不过好在他并没有因此反抗，任由黄忠将他拉着向那射击孔位置跑去。

　　在途中，黄忠终于将他刚才听到的情况向甘宁简单的描述了一遍，同时将心中的想法也给他说了一下。这才让甘宁放下心来。

　　二人上去时是小心翼翼，花的时间自然是多了一些，但下来却不到半分钟就跑完了全程，黄忠第一时间对那二十位锦帆水军进行了简单安排，然后便各自隐藏起来，其中有四人更是站立在那射击孔处，用自己的身体将整个射击孔给堵上了。而黄忠和甘宁则站在巷道出口的两边。

　　很快，黄忠便听到了巷道里隐约传来的脚步声，他立刻就向甘宁使了一个眼色。甘宁会意之后，紧了紧手中的武器。

　　当第一个人举着火把从巷道中走出来的时候，甘宁第一时间动了起来，手中长戟划过一道弧线，瞬间掠过当先那人的颈部，那倒霉蛋连惨叫声都未能发出，一颗圆滚滚的头颅便掉到了地上，鲜血从断开的颈部喷洒出来。而这时候，他那抬起的左脚才刚刚落到地面，便再也没有了后续动作。

　　而或许是甘宁的分海破浪戟那月牙刀刃太过于锋利，使得这倒霉蛋的无头尸体还稳稳的站立在那儿，火把还稳稳的握在他的手上。那场面，别提有多恐怖了。

　　在甘宁出手的同时，黄忠也动了起来，他闪身立于巷道口的前端，手中弓箭如同阎王的索命符一般，每一支箭都准确的命中敌人的咽喉，其力道瞬间将人射穿，其身体却还在原地未动，这种情况，可比直接将人射飞要困难多了。

　　人在不断的倒下，但由于前方的人遮住了后面的视线，因此他们一时间还未搞清楚前面的状况。而当他们能够看到前方的情景时，那索命的箭矢却已经找上了他们，让他们再也没有开口的机会了。

　　黄忠这种持续射击只持续了十来秒的时间，而在这十来秒的时间里，他几乎每一秒都在控弦射击，而每一次射出的箭矢最少都是两支。这种高强度的方式，透支的不仅仅是体力，还有精神，就算以黄忠的实力，也不可能一直保持这种状态。

　　而当黄忠停手之时，最后一个人也已经倒在了地上，所有的人，毫无例外都是一箭穿喉！这似乎是在显示着箭神的荣耀！这情景就连箭术不弱的甘宁同样是惊得目瞪口呆，他心里觉得自己当初被杨天收服时真够幸运的，没有被黄忠的箭矢照顾，不然恐怕不死也得脱层皮。

　　这时候，那无头尸体终于再也稳不住了，啪的一声，倒在了血泊中，甘宁顺手从他手中接过了那还燃烧着的火把。至始至终，这巡逻队长带着的火把都未能将光亮传出去，谁让黄忠之前就已经让人堵了射击孔呢？

　　黄忠收起自己的弓箭，一边走过去拉动警铃，一边苦笑着对甘宁说道：“我说兴霸，你能不能别将尸体弄得那么恐怖啊？难道你觉得无头尸体很好看？”也难怪黄忠苦笑，谁让他在攻击的时候，那无头尸体就停在他身前呢？那时候他只顾着击杀活口，哪还有心思管这早没了生命的尸体呢？不过事后一想，这东西确实让人瘆的慌，无头尸体他见多了，但站立着的无头尸体却不多见，最关键的是这无头尸体还站在距离自己不到一米的地方。倒不是他害怕，而是出于人类的本能而已。

　　甘宁耸了耸肩，颇有些无奈的道：“大叔！你也不看看你自己，这一箭一个，射得好不快活，我就仅仅杀了一个而已。”他称呼黄忠为大叔倒也不错，毕竟黄忠的儿子黄叙与他年龄差不多。不过在正式场合，他还是称呼黄忠为黄司马的。


第0579章 伪装

　　二人各自打趣了一番，倒也没有继续说下去，毕竟现在是非常时候，他们可不敢掉以轻心。他们之所以那样说，不过是为了调节一下气氛，谁让那些锦帆水军中有几个人看到刚才那站立着的无头尸体很是吃了一惊呢？

　　连同那为首的巡逻士卒之外，这群被杀的人一共是十一个，据黄忠估计，这些人的实力应该只有七阶，不过却是一种普通特殊兵种，名字叫关卡守卫。

　　黄忠立刻让人将那些巡逻士卒的衣甲卸下，然后从锦帆水军中选出十个提醒相似的士卒把衣甲穿上，至于那为首之人，体型与黄忠相仿，自然只有黄忠代劳了。只是衣甲上面的血迹确实需要先处理一下，不然上面的浓重的血腥气息会让别人起疑心。

　　因此他们将衣甲剥下之后，先顺着之前放着的那根绳子垂到下面的水道中，在水中好好的将衣甲清洗了一遍，反正这些衣甲都是铁片和皮革制成，并不会被水浸湿。

　　所有人穿上衣甲之后，黄忠才带着这十人向那巷道中走去，甘宁则从水道原路返回，他需要去通知陈宫，将所有的九阶兵先派过来，因为现在随时可能爆发战斗，他们这二十来人确实太单薄了一些。而这些九阶兵实力强悍，完全可以以一抵十，用来小规模突袭再适合不过。

　　黄忠很快便带着是个伪装后的锦帆水军来到了巷道口，这次他没有丝毫犹豫，抬腿便走了出去。

　　刚一将头冒出地面，他便不经意的将周围的环境打量了一番。

　　这里确实是关卡上方，虽然现在是深夜，但周围每隔一段距离便插着一根火把，而且这里因为距离关卡西面边沿不到百米，因此并没有修建任何建筑物，他一眼便能看到在西方是一道一米来高的墙垛，在墙垛后方，则是摆放着一台台的中型投石器。而没五个投石器外围，都有一个营帐，看这情形，里面应该是驻扎着这些投石器的操作手。当然，这也仅仅是黄忠的猜测，或许里面什么都没有也是可能的。

　　而在墙垛之后两百米的范围内，都没有任何的建筑物，唯一冒出地面的便是在每个地下通道出口北侧有一个石屋，而刚才黄忠所听到的谈话声，便是从那石屋中传出的。估计那石屋是专门让值守之人居住的。这些石屋排成整齐的一排，看起来颇为壮观。至于在南侧是否也有这样的石屋，黄忠就不得而知了。不过估计也是有的吧！

　　不过在这片空地之后的地方，则是一排排整齐的房舍，本来按照黄忠的想法，这里国家关卡里的人因为不知饥饿，不知疲倦，那应该不会休息吧？但他之前不仅仅听说那值守的人因为睡过头而延误了拉动警铃的时间，而现在还看到了这整齐的房屋。难道这些关卡守卫并不是不知疲倦，只是精力比别人更好而已？

　　当然，这个问题黄忠现在没法求证，甚至很可能永远都无法求证。

　　黄忠并没有停下脚步，带着那十个锦帆水军便准备朝西面的墙垛出走去，他现在可不想与其他人打交道，在这人生地不熟的地方，话说的越多，越容易暴露。然而，呆在那石屋内的人却没打算就这么算了，看到他们从那巷道里走出，里面便有人问道：“老兄，下面是什么情况？难道这些家伙又睡过头了？”

　　黄忠无奈，只好沙哑着声音道：“可不是？我下去后就发现那四个家伙都在偷懒睡觉，被我狠狠的教训了一顿，声音太大，嗓子都弄哑了。……你们好好在这里看着，我们再到那边巡逻看看。”

　　那石屋中的人居然也没有怀疑，在这关卡内，同样有着严格的等级划分，而最低级的莫过于呆在射击孔内的那些人，他们实力不强，便被派到了这个最不依靠实力的岗位上，那就是操作弩车。因此黄忠所说的将下面的人教训了一顿，反而是歪打正着了，这巡逻士卒确实有权利教训那些人。

　　黄忠见对方没有再说什么，心中暗呼了一声侥幸。然后也就不再管那两人，慢慢的按照刚才他所听出的大致方向向西面移动，同时悄悄观察着其他巡逻小队的移动规律。结果还真让他给发现了一些矛头出来。

　　这巡逻小队的任务是检查各个值守的石屋内人员是否在位，然后沿着石屋分布的方向自东向西行进，到了那墙垛处时，便查看海上是否有异常，看完之后又向南而去，估计是去看另一面的值守小屋了。

　　而这些巡逻小队数量非常多，每隔三四分钟便会有一队经过，好在他们相互之间并没有隶属关系，而且也并没有严格限定巡逻的活动范围，就好比刚才那支倒霉巡逻小队，在听到值守人员所说的异常之后，立刻便决定下去查看一番。如果不是这样，或许黄忠等人也不会如此轻易得手了。

　　明白了情况之后，黄忠也就不在压着自己的速度，加快步伐向前走去。他一边走一边观察着地面上出现的巷道出口，目的是确定下面那点着火把的射击孔的位置。

　　很快，他便来到了第三个地下巷道出口的位置，这也是最后一个出口，很显然，这个出口下方必然就是自己一些想要拔掉的射击孔。

　　黄忠心中暗自下了决定，他打算冒险一试。先若无其事的来到那值守小屋外，里面的人很显然也看到了他们到来，不过却也没有太多理会，毕竟每隔几分钟就有这样一队人过来，他就算想要理会也理会不过来。

　　然而，黄忠却是没有丝毫犹豫，几乎是在靠近石屋的一瞬间，手中两枚箭头便飞了出去，给里面二人来了个夺命封喉，然后继续若无其事的打开值守小屋的房门，并招呼了两个士卒进去，让他们迅速将衣服换掉。留给他们的时间只有三分钟，可不敢有丝毫浪费。

　　半分钟时间，一切都已经收拾妥当，黄忠压着声音对这两个穿着值守士卒衣服的锦帆水军说道：“你们继续在这里守着，我们下去看看。”

　　说完，黄忠便让剩下的八个士卒一左一右驾着两具穿着巡逻士卒衣甲的尸体朝着那巷道出口走去，从远处看去，他们的动作像极了三个人并排行走，因此别人很难起疑心。


第0580章 暴露

　　黄忠带着这八位士卒很快进入到地下巷道之中，沿着石梯下去很快便到了射击孔后方的石室中，而此时，那些士卒已经将那两具尸体丢在途中，因此进来的只有黄忠和那八位锦帆水军。

　　这次黄忠却也没有躲躲藏藏，而是正大光明的进入到了石室中，他发现这石室居然与之前他们进去的那个石室有所不同，两者之间布局倒是差不多，只不过这里有六个值守人员。

　　好在这六人对黄忠等人丝毫没有怀疑，其实这也是很正常的事情，整个国家关卡内有近十万人，他们又怎么可能相互认识呢？唯一作为评判标准的可能就是那身衣甲了。

　　这六个值守人员对黄忠等人很是热情，然而他们却不知道眼前这些人可都是索命阎王，在有心算无心之下，加上两方人员之间的实力差距太大，这六人毫无意外的全部死于非命，而且没有弄出任何声响。至于对面那射击孔内的值守人员，就更不可能发现这边的变故了，毕竟他们动手可都是在石墙后面进行的。

　　解决了这些人之后，黄忠在一具尸体上撕下一块碎布，然后用地上的鲜血草草的写了几句话，然后从怀里拿出一只雪鸽，将碎布绑在它的腿上，又重新装进了怀里。

　　没有丝毫犹豫，黄忠转身就朝外面走去，那八个锦帆水军迅速跟了上去。

　　到了外面时，刚刚有一队巡逻人员从他们身前走过，不过这些人也只是对黄忠等人看了一眼之后，便继续向前走去。好在这时候黄忠带领的那些人还未完全从里面出来，不然对方要是发现他的队伍中少了两个人，说不定还真会引起怀疑。

　　等那支巡逻小队走远之后，黄忠才带着锦帆水军走出来向墙垛方向走去，到了边沿之后，他迅速的从怀里拿出那只信鸽，向海面上抛去。

　　随后，黄忠等人便沿着墙垛向南而去，这一路上，他看到这一带摆放着的全是投石器或者弩车，而在这周围的营帐内，也全都驻有军队，他之所知道这些营帐中有人，是因为里面有一部分人打呼噜，那声音太大，他想不知道都很难。看来这关卡的守将是一个比较谨慎之人，虽然说不上是整戈待旦，但也说得上是防守严密了。黄忠自认为自己这一路上能够如此顺利的走到这里，运气占了很大一部分。

　　走了差不多近五百米，他再次看到了与北面同样的一排石屋，而且在石屋不远处的地面上，便是一个方形的通道通到地下，这下黄忠便非常确定这些通道下方绝对又是一个个的射击孔。

　　有了之前的经验之后，现在黄忠做起事来也是驾轻就熟，又用了两个人将外面值守的守卫换掉，并再次将他们的尸体带到了巷道内。

　　很快，这个射击孔也被黄忠等人成功拔掉了。这时候他没有再离开这个地方，而是等待着援军的到来。这也是没办法的事情，巡逻小队少了两人或许还不容易看出来，但若是少了四个别人绝对一眼便会发现。没有人手，他可不敢出去冒险。好在他刚才就已经用信鸽通知了甘宁，估算着时间，他们也快要到了。

　　为了能尽快接上头，黄忠让两个锦帆水军降落到水道中，等候甘宁的到来。而目前，他们还没有将附近的几个射击孔内的守卫全部拔掉，因此不敢有丝毫放松，所有一切动作都尽量将幅度放小，不至于弄出大的动静。现在这深更半夜的，其他射击孔内的守卫只要没有听到什么声响，也不会无聊的将头伸出射击孔观察。

　　其实这时候黄忠心里还是有些疑惑，自己这些人今晚的行动似乎太顺利了一些，而那些关卡守卫对于下方水道的射击孔的防备似乎也弱了一些。难道他们就不怕有人从下方攻进来？不过黄忠也只是想想而已，现在他们已经成功拿下了这些射击孔，发展势头对他们更有利。

　　很快，放置在射击孔外的绳索动了几下，黄忠心中一喜，立刻来到射击孔处等着其他人从下面爬上来。

　　数分钟之后，这个射击孔石室内已经满满的站了三四十人之多，要不死空间太小，恐怕还有更多的人上来。不过在对面的射击孔内，甘宁率领着另一部分人也爬了上去。

　　黄忠等人现在可不敢将时间拖得太久，毕竟谁也不能保证外面那些呆在值守石室里的锦帆水军能够顶多久，万一被人看出破绽，可就前功尽弃了。不过有了这些生力军加入之后，他有信心在短时间内将最近的几个射击孔全部换上自己的人。

　　随后，黄忠等人可谓是绞尽脑汁，坑蒙拐骗，让之前占据的三个值守石屋内的锦帆水军诱骗那些巡逻小队，让他们进入到已经被白云城势力占据的射击孔下，然后一队队的巡逻队被拔出，然后换上自己人。至于这些倒霉的巡逻队员的尸体，则被扔进了水道中，反正这下面深不见底，就算扔再多的尸体也无所谓。

　　不久，靠近西面入口水道内的十四个射击孔全部被白云城势力拿下了，同时有近三十个巡逻小队被换上了自己人。这时候，他们便不敢再继续打这些巡逻队的主意了，毕竟他们这些冒牌的巡逻队也就只敢在这靠近西面墙垛的这一带行动，不敢再想东走。如果拔掉的巡逻小队太多，必然会引起对方的怀疑。

　　现在的白云城一方渗入到关卡内的军队数量也就一千人左右，虽然全都是九阶兵，但如果要凭借着这点势力就想拿下国家关卡，那无异于痴人说梦。黄忠也没有自大到如此程度。

　　现在摆在黄忠等人面前的有两条路，一条便是靠着这渗透进来的一千人，以最快的速度将那些还在墙垛旁的营帐中安睡的关卡守卫拔出掉一部分，以便陈宫率领舰队靠拢关卡，让大军通过攻城云梯爬上关卡，而那时候，自然就是总攻之时。只是这样必然会遭遇关卡守军的疯狂反扑，在陈宫率领大军赶到之前，就只能靠他们死守了。

　　第二条路则是暗中将营帐中的关卡守卫除掉，然后在里面换上自己人，最好的结果便是将整个关卡西面这些呆在营帐中的守卫全部换上自己人，同时将那些巡逻人员围堵住，如果成功，这样便能悄无声息的让所有大军抢先一步爬上关卡，然后在对关卡守军展开进攻，这样可就不是悲催的攻城战了，而是在平等条件下的遭遇战，甚至白云城势力一方还略占优势。只是不论是黄忠还是甘宁，都觉得要将所有的守卫换成自己人基本上是不可能的。除非对方不知道自己讲他们的巡逻小队给截下了，但这可能吗？

　　最后，他们决定先按照第二条路走，如果一旦被对方发现，便转为第一种方式，那时候也就不怕暴露目标了，尽可能多的击杀敌人，占据更长距离的墙垛就成了他们最主要的目标。

　　接着，在关卡守军的巡逻小队经过的间歇之间，一队队由白云城士卒伪装的巡逻小队悄悄摸到营帐内，便再也没有出来。而同时，又是一队队的巡逻小队被骗到地下水道两旁的射击孔内，憋屈的死掉了。

　　或许是老天没有再继续眷顾白云城，一个关卡内的一个巡逻小队在经过一个值守石屋外时，忽然大喝一声，道：“你不是石单！我刚才过来便看到这里是石单在值守，快说！你是谁？石单到哪儿去了？”这家伙也是一个大嗓门，一句话便引起了他后面的两个巡逻小队的注意，并快步向前走来。

　　靠！真遇上熟人了！那石屋内的两位士卒心中大骂一声晦气，不过他们还是想尽量挽救，毕竟现在拖得越久，对他们越有利，其中一个士卒说道：“石单有些不舒服，先回去休息了，让我在这里帮他守着。”

　　那大嗓门却冷笑道：“我刚才过来还看到石单好好的，一转眼就不舒服了？而且石单的朋友我可都认识，但你……我从没见过。”

　　“这个……”那两个士卒犹豫了。

　　“你是奸细！”那大嗓门很肯定的道，“快！给我将……”

　　还未等他将话说完，这两个士卒却不打算坐以待毙了，身体猛然从石屋内窜出，其中一人手中长槊朝着那大嗓门当胸砸去，另一个同样如风卷残云一般攻向了另外巡逻守卫。

　　“嘭……”这大嗓门的声音虽然很大，但实力比起九阶的铁鹰锐士差得不是一点半点，对其全力一击根本连躲闪的机会都没有，便被扫中腹部，一声惨叫，瞬间倒飞出去，落地之后口中吐出一大堆鲜血，其中很明显夹杂着一些肉块，连内脏都被震碎，明显是活不成了。

　　这大嗓门是死了，但那声惨叫却是划响了静寂的夜空，真个关卡从沉睡中惊醒过来，喧闹声此起彼伏……

　　那两位铁鹰锐士却没管那么多，他们距离西面墙垛最远，在以最快的速度击杀了这十个巡逻守卫之后，也不管另外那两支向他们冲来的巡逻小队，拔腿便朝墙垛方向冲去。他们的目的便是与大部队会合，虽然他们的实力达到九阶，但却也是士卒，士卒只有相互配合，才能发挥出最强的实力。


第0581章 坚守

　　那死去的大嗓门守卫的惨叫，同样也惊醒了黄忠等人，几乎是在第一时间里，他便让所有已经潜入到国家关卡中的士卒集结，其中也包括那些潜藏在射击孔内的士卒。同时，黄忠再次给陈宫发出飞鸽传书，通知其立刻靠近关卡，准备强攻。

　　两分钟之后，所有潜入进来的白云城士卒集结到墙垛附近，并在这里组成了一道长约四五百米的防线，两千人组成的防线或许不是很牢固，但若是两千九阶兵组成的防线，绝对不是那么容易就冲垮的。

　　而这时候，关卡守军也开始了有组织的对白云城军队的进攻，同时，黄忠等人发现了一件令他们直冒冷汗的一幕，那就是就在他们之前进出过无数次的地下巷道中，突然冒出了熊熊大火，并且那火焰还在持续然后，一时半会儿是绝对熄灭不了的，这种情况的可能性只有一个，那就是巷道中存在大量的油料，支持着火焰的燃烧。

　　并不是所有的地下巷道都燃起了火焰，而仅仅是那十四个被他们占据的巷道才有如此待遇。很明显，就在这短短的数分钟之内，关卡守卫已经确定了那些巷道落入了敌人手中。如此高效的手段，让黄忠等人不由得生出了一丝敬佩之情。

　　更让黄忠等人后怕的是，那些火焰并不是人为燃放的，因为他们距离最近的一个地下巷道只有十来米，他们清楚的知道绝对没有任何一个关卡守卫进入到那巷道中，但里面却也实实在在的燃起了大火，唯一的解释便是里面另有机关，可以从其他地方控制。

　　之前黄忠还打算建议陈宫在从正面使用攻城云梯爬上关卡的同时，也将那些射击孔利用起来，这样便能直接进入到敌人内部，打乱他们的战争部署。但现在看来，自己的这个想法绝对是与谋杀没有任何区别。可以想象当大量的白云城军队涌入到那狭窄的巷道中，接着便燃起熊熊大火，谁又能逃出生天？

　　如果是他们最初就被发现呢？恐怕不仅仅会有大量九阶兵会死于非命，甚至连同这次布局也会完全打破，其损失无法估计。而幸好刚才他为了加强外面的战斗力，将射击孔内的士卒全部调了出来，不然这些人也会受到一些伤害。

　　而这时候，黄忠终于也明白为何关卡守卫对射击孔的防御如此薄弱了，这哪是薄弱啊？简直就是致命的。如果不是自己等人小心谨慎，说不定一个个全部变成烤乳猪了。对方根本就没有将那里当做一个通道，而是打定主意一旦下面发现敌踪，便来个釜底抽薪，直接将通道给封死，就算你有千般本事，总不能从烈火中走出来吧？

　　这时候，关卡守军的攻势更加强大了，无数的守卫集结起来，向他们发起了冲锋，似乎对方只有一个念头，那就是务必将敌人赶出关卡。

　　黄忠不得不收拾起自己的思绪小心应对，因为这冲过来的不仅仅是士卒，还有武将。

　　或许是这是海上关卡的特殊原因，这些关卡守卫中没有一个骑兵，唯一骑着战马的便是那些武将，因此很好辨认。

　　黄忠和甘宁也因此成为了救火队员，哪儿有对方武将的身影，哪儿就有他们。黄忠或许还轻松一些，他是射天神弓在手，敌人再远都不用愁。在这四百米的防线中，他往中间位置一站，整个战场都在他的箭矢的覆盖范围之内。一旦发现有敌将冲至，他便是一箭射去。虽然这关卡守卫中的武将实力很强，所有的武将就没有一个是低于王级的，当然，到目前为止，黄忠也只遇到过一个高于王级实力的，那是一个帝级武将，也是唯一一个让他射了两箭才弄死的家伙。

　　甘宁要想对方守卫中的武将，便不得不从大军中杀出一条血路，然后与对方贴身搏斗，虽然他的箭法也不错，但却还是无法与手中长戟相比。

　　十多分钟时间，死在黄忠手下的武将最少也有七八个了，只不过因为距离太远，爆出的东西也就无法捡到，只有等战后在打扫战场了。至于被杀死的关卡守卫，更是不计其数。

　　当然，那些关卡守卫也不是泥捏的，这些基本上都是由八阶高级特殊兵种组成的军队攻击力同样是异常强悍，在自身付出了极大代价的同时，也是取得了一些战果，白云城的这近两千九阶兵最少有三十多个永远的倒在了这里，另外还有超过五十人受伤，被抬到了防线后面，被人敷上金疮药，以白云城强大的炼丹能力，这些人只要没有被当场杀死，那就算自己想死都不容易，甚至连后遗症都不会留下。

　　这时候，从白云城军队两侧进攻的关卡守卫借着朦胧的星光看到大海之上出现了上百艘巨大的舰船，而且正朝着这边驶来。

　　这些敌人的进攻绝对是早有预谋的！几乎所有的关卡守卫都猜到了事实的真相，不过他们并没有因此而出现怯战情绪，因为他们存在的使命便是守卫国家关卡，而这必然少不了经历战争，经历生死。说的不好听一点，从他们出现在这个地面，便注定会走向死亡。因此，他们不怕死！

　　不过关卡守卫中有几个机灵的人还是立刻返回到后方，将他们看到的情况报告给了关卡内的将领。如果只有这一两千人，就算对方的实力非常强悍，他们都还是有信心将其完全消灭，但如果对方还另有大军，那可就难说了。

　　整个国家关卡内的头领共有三人，这些关卡守卫平日里都称呼他们为关主。而此刻这三个关主都还静静的呆在关卡中最高大的那一座建筑中，等候着西面传来的消息。在他们看来，这种偷偷摸到国家关卡内的事情他们并不是没有听说过，只是这数量达到两千人却还是第一次，不过就算如此，这事情也没有引起他们太大的注意，毕竟最多只有两千人而已，自己十万精锐大军在此，这两千人又能翻起什么大浪？


第0582章 将对将

　　就在三个关主淡定的等待着获胜消息的时候，一个武将冲了起来，也顾不得那三个关主责怪的脸色，立刻说道：“启禀三位关主，大事不好了，那些冲进来的敌人另有援军，具体数量不明。不过最少应该在十万以上。”

　　“援军？”坐在右侧下手的三关主满脸震惊，问道，“这茫茫大海之上，援军是哪儿来的？难道对方另有舰队？而且十万军队可不是个小数目，你可看清楚了！”

　　那武将立刻道：“三关主说的不错，那些人确实另有舰队，而且舰队的规模庞大，战舰的数量超过百艘。”

　　“百艘战舰能运十万兵？”这下子不仅仅是三关主，就连坐在首位的大关主都一脸震惊，“那是什么样的战舰？”

　　那武将眼神中还是弥漫着一丝震撼，说道；“由于距离太远，属下看得也不是很清楚，不过那战舰最少有普通四桅帆船的六七倍大小，按照这个规模，每艘战舰最少都有一千人。”

　　三位关主听完后，难以置信的相互看了一眼，六七倍于四桅帆船？那是多么庞大的一个东西？其实他们不知道，这武将虽然说的没有大错，却还是有所出入的。对方有超过百艘的巨型舰船确实没错，但并不是所有的都是战舰，其中九十艘是战舰，其余的则是海王运输舰。也因此，他对数量的估计也就出了极大的偏差，每艘海王战舰上一般配置最低一千人，但海王运输舰可就不一样了，一般用到海王运输舰的时候，每艘运输舰内的兵力都是以万计算。

　　大关主当机立断的对那武将道：“你立刻传令，所有军队集结，务必在最短的时间内将那支该死的敌军赶下关卡。同时，从另两面城墙上调集足够多的投石器和弩车过来，对大海中的舰船进行覆盖式攻击，我倒要看看，究竟是他们的舰船坚固，还是我的投石器更有威力。”

　　那武将立刻领命而去，大关主这时候对身边二人道：“老二，老三，我们也前去看看，到底是何人吃了雄心豹子胆，赶来攻打我们扚渔关卡。”

　　另两人倒也没有意见，散人联袂朝着西面战场走去。

　　……

　　当大关主三人骑着战马来到距离墙垛两百多米外时，他们已经看到一个接着一个的敌军正从那墙垛外翻进来，很明显，对方的舰船已经来到了关卡下方，而且在船上还带着高级攻城云梯。这让大关主三人颇为惊叹！他们为什么确定是高级攻城云梯呢？愿意很简单，因为如果是中级攻城云梯，下面的人根本就不可能直接爬到城头上来。

　　由于白云城一方只占据了四百米宽的一道城墙，因此在两侧的关卡守卫还是能够通过弓箭或者弩车攻击到舰船上的士卒，这也给白云城军队带来了一些困扰，要知道这些关卡守卫可不是弱者，他们最低都是七阶兵，在黑夜里，这些守卫射出的箭矢虽然无法瞄准，但下面的人对于攻来的箭矢同样无法做到有效躲避，因此两方人马都是在碰运气。

　　不过就算如此，这样的情况也比白云城一方直接攻城要好得多。若是没有关卡上方的那些九阶兵拼死守住防线，恐怕下面的人能否爬上城来都很难说。而现在随着越来越多的白云城士卒攻上关卡，他们的防线也就越拉越大，这也使得自己一方的军队在单位时间内能有更多的人爬上城墙，然后继续扩大己方优势。

　　三位关主一见这情况，脸色瞬间就变了，按照这种情况下去，这扚渔关卡恐怕就得易主了啊！那绝对不是他们想要看到的局面。现在他们也发现了一个重要的情况，那就是自己麾下的关卡守卫虽然也在奋力拼搏，但奈何对方的实力并不比自己这边弱，甚至还要强上一些，加上对方士卒源源不断的涌上来，他们现在要将对方打退，可谓是难上加难了。同时，关卡守军中的将领同样也是在奋力前冲，但只要是王级武将出现在战场上，必然面临对方两位武将的强力击杀，到目前为止，无一人幸免。这也就使得己方的武将根本不敢冲到前线去，使得自己这方完全失去了对对方高端武力的压制，凭借着九阶兵的强悍，肆意屠杀着自己麾下的士卒。

　　“大哥，老三，你们看到那对方那两员大将没有？实力可不比我们弱啊！”二关主看着在战场上如同屠鸡宰狗一般击杀关卡守卫的黄忠和甘宁，不由得皱起了眉头。

　　三关主说道：“我们手下那些武将无一人能与此二人相提并论，恐怕就算是我们上去也不一定能够压制住着两人，特别是那手持宝弓之人，不论目标是谁，都是箭无虚发，这份实力，无人能比啊！”

　　大关主这时候说道：“老二，老三，你们上去缠住那使弓之人，他既然是使弓高手，那么近战实力必然不强，你们二人一起上，应该能够胜他一筹。而我则去会一会那使戟的小子，如果能将其宰了，那可就省事多了。而就算无法立刻杀掉他们，只要这两人被牵制住，我们麾下那些武将就有了发挥的机会，对方军队中也再无能与我方武将抗衡之人，就算对方军中有不少士卒实力达到九阶，但也不是王级武将的对手，更不用说帝级了。对方的防线一旦被攻破，离败退也就不远了。”

　　其他两位关主一听之后，都觉得这是个好主意，当下三人各自拿出自己的武器，打马向目标冲去。

　　对于飞速奔来的三人黄忠和甘宁自然是早就主意到了，不过由于距离较远，他们并没有对对方展开攻击，最关键的问题是，由于这三人距离较远，他们无法确定对方的实力，不便贸然动手，现在见他们居然主动冲上来，心中顿时暗喜不已。就算是傻子都能看出这三人身份不一般，只要他们被干掉，对关卡守卫的士气必然是一种极大的打击。

　　当三位关主冲到黄忠和甘宁身前时，立刻下令麾下武将加紧进攻，同时他们也与黄忠、甘宁二人战至一处，手中兵器上下翻飞，好不热闹。

　　只是这时候二关主和三关主明显就有些郁闷了，按照刚才大关主所说，自己两人应该是能够压制这中年大叔的，哪知道这家伙在与自己二人交手之时，便将手中长弓换成了大刀。其实换了大刀也没什么，关键是这家伙刀法之精妙，比箭法也差不了多少，这可就与刚才大关主所说的近战能力弱大相径庭了。这如果都算弱的话，他们直接就应该跳海自杀了。

　　好在他们的实力也不算差，或者说所有的国家关卡的关主的实力都不算弱。虽然他们二人比不上实力达到帝级顶峰的大关主，但也是武力值达到了98点的超一流武将，这样的实力放在任何一个国家中，绝对是任何势力都抢着要的香饽饽。因此他们二人虽然抵挡黄忠的攻击比较艰难，但一时半会儿还死不了。

　　与二关主和三关主相比，大关主那边可就轻松多了，毕竟他是一个武力值达到99点的帝级武将，同时与其他两个关主一样，拥有超一流历史武将的身份，在对阵武力值只有98点的超级武将甘宁之时，还是占了一些上风。要不是甘宁的武器装备比这大关主好上一筹，恐怕坚持不了多久。

　　不过大关主还是有些郁闷，毕竟他可是将近四十岁的年纪了，能有今日成就，那也是数十年来磨练出来的，但眼前这个乳臭未干的小子居然都能与他斗个旗鼓相当，这如何让他服气？

　　两对儿人马各占优势，奋力厮杀，他们都想尽快解决掉对手，然后协助同伴消灭敌人，但对方也都不是泥捏的，双方就这样僵持下来。在关卡的三大关主心里，他们对此也是乐见其成，因为他们最初的想法中，就没有认为自己一定能够击杀对方。他们在等待着自己麾下的其他武将冲垮对方的防线，将对方的大军赶下关卡。只要没有了这些士卒，他们便可以对这两个棘手的人物群起而攻之。到时候就算对方是铁打的身体，也将倒在他们的群攻之下。而现在，那些武将已经得到了指令，正朝着这边冲来，眼看着就要与对方的士卒兵戎相见了。

　　但黄忠二人就不知道他们心中的想法吗？当然是不可能的。在看到这三人冲过来之时，黄忠便已经略微猜到了对方的想法，因此第一时间让人将消息传递给了还在关卡下方的陈宫。具体的事情黄忠没说，但他相信以陈宫的智慧，必然能够猜到对方的打算，而且完全可以在短时间内做出有针对性的部署。

　　陈宫并没有让他们说失望，他虽然并没有立于关卡上方，但对上面的情况却是了如指掌，这完全得益于城墙上那不停的打着旗语的传令兵。之前他也知道对方那些武将被黄忠和甘宁二人吓破了胆，只是立于大军之后指挥军队向前冲杀，而本人却是裹足不前。使得他们之前商议好的斩首计划落空。而现在对方居然自己送到口上来，他们哪还会客气？


第0583章 战死

　　白云城一方真的如那大关主所想的只有黄忠、甘宁两员猛将？那自然是不可能的。要知道随着陈宫一起出征的不仅仅有锦帆水军和烈阳军团，另外还有暴风军团和血煞军团。这些军团的军团长一级的武将，最低都是王级巅峰的武将，而烈阳军团的副军团长黄叙、暴风军团军团长陈魁、血煞军团的军团长单信，可都是帝级武将。

　　在陈宫得到那传令兵传下来的消息后，立刻下令让这些武将登城，让他们在最短的时间内击杀对方的武将。而他自己，也在黄叙的保护下，开始沿着攻城云梯向城墙上攀登。现在关卡上的白云城军队数量已经超过一万，战线也已经拉到了一公里之外，因此陈宫并不担心自己会受到攻击。黄叙自愿上前保护，不过是担心出了意外而已。

　　单信第一个从墙垛上跃下，至于那偶尔掠过的箭矢，对武力值达到98点的单信来说，却是没有任何妨害，更何况他还是有着一流历史武将的身份。因此在轻松的跃上关卡后，便立刻朝那些蜂拥而来的关卡守卫扑去，而其目标直指对方的武将。他在上来之前便已经得到了陈宫的指令，那就是尽量先消灭对方的指挥势力，然后才逐步蚕食对方的普通军队。

　　第二个从云梯上爬上来的却是陈魁，这家伙虽然也是一个帝级武将，同样有着一流历史武将的身份，但武力值却只有96点，比单信却是差得太多，这也是没办法的事儿，谁让他的资质只是S级，而单信却是SS级呢？不过不论他或者单信，都有一个共同点，那就是在第一次系统更新之前，便已经突破到了帝级，不然以他们的资质慢慢修炼，绝对达不到现在这种层次。这也是最让甘宁诟病的地方，他加入到白云城后苦修半年，以其SSS级资质也才刚刚将武力值提升到98点，但单信这家伙的武力值居然与他一样，要不是自己还有超级历史武将的名号给他涨点自信，恐怕他连自杀的心都有了。

　　随着一个个白云城的武将跳上关卡，并一一的找上了那些冲过来的关卡武将，三个关主脸上的表情可就有些不好看了，而当单信首开战果，五个回合便击杀了对方一位王级巅峰武将之后，关主们就更不淡定了。自己麾下这些武将哪是去冲击对方的防线啊！简直就是去送死。

　　当然，白云城这方的几位武将虽然实力强悍，但数量上比关卡武将少太多了，对方的武将中可没有特级或者以下的武将，就这一点而言那绝对是很吓人的。因此对方冲过来的武将除了一部分实力较强的武将被单信等人拦截下来之外，其余的武将还是冲进了白云城大军阵线之前，然后举起自己的武器，疯狂的向对方攻去。

　　白云城的九阶兵也不是笨蛋，知道自己要与这些冲过来的武将相斗，靠单个力量是办不到的，因此便数人联合，围着一个人猛砍，在大家相互配合之下，大部分人都堪堪抵住了对方的攻击。不过当他们面对的是帝级武将之时，这效果可就差了许多，毕竟双方实力相差太大，不是靠人数可以弥补的。因此在短暂的接触之后，白云城的这些九阶兵顿时伤亡速度顿时加快。

　　九阶兵尚且如此，那些八阶兵就更加难以抵挡了，只要是对方的武将冲入战线中，立刻就有人丧了性命。好在对方的武将毕竟也是有限的，这伤亡的数字相对于整个战场而言，却还是无关大局的。若说对士气的影响，效果也是微乎其微，虽然这些关卡武将杀了不少的白云城士卒，但白云城一方在同样的时间内却是杀了更多的关卡守卫。这样一来，又怎么能影响白云城军队的士气呢？

　　随着双方的殊死搏杀越来越激烈，关卡武将的数量也越来越少，三大关主可谓是看在眼里，急在心里。这时候，东方的天空已经逐渐变亮，黎明即将来临，那时候，战争也将会更加残酷。

　　甘宁与大关主之间的决斗还是没有任何结果，毕竟双方的实力差距不是很大，要想分出个胜负，绝对不是短时间内能够办到的。不过黄忠和另两位关主之间的战斗却已经到了最后的关键时刻，黄忠这个武力值达到100点的超级历史武将可不是说着玩的，就算对方是两位武力值为98点的超一流历史武将也无法抗衡，随着时间的推移，他们在体力上逐渐支持不住了。

　　然而，就在这时，白云城军队这方却是出了变故，陈魁在刚刚击杀了一位王级巅峰的关卡武将之时，猛然遭遇了对方一位帝级武将，体力消耗过大的他卒不及防之下被对方一枪穿胸而过。

　　陈魁看着胸前的枪柄，眼中闪过一丝决然，提起全身力气，挥舞着大刀朝着眼前的敌人猛扫而去，但已经是强弩之末的他又怎么是这位帝级武将的对手呢？这看似凌厉的一刀就对方轻易的躲过了，陈魁双眼带着一丝不甘，轰然倒地！

　　“陈魁！”黄忠等人都看到了眼前这一幕，顿时目眦迸裂，特别是单信，白云城的众武将中，他与陈魁最谈的来，现在居然眼睁睁的看着他被敌人一枪击杀，如何让他不怒？当下就见他一戟逼退身边的敌人，然后便朝着陈魁方向奔来……

　　黄忠同样暴怒，手中长刀疯狂舞动，最强的招式似乎不消耗内力一般使出，本就艰难抵抗的两个关主顿时压力大增，三个回合之后，二关主因为躲闪不及，被黄忠一刀劈中左腿，顿时倒霉的二关主发出一声惨嚎，他的一条腿便离体而去。

　　三关主同样被吓了一大跳，当下就要上前将受伤的二关主救下，然而，黄忠却没有给他机会，大刀刀锋一转，由下至上一刀削去，无法躲避的二关主顿时被开膛破肚，鲜血飞溅得到处都是。瞪大的双眼中充满了对死亡的恐惧，直到他停止呼吸，那双眼睛都未能闭上，然后他就仰面倒在了地上。

　　这些事情不过是发生在瞬息之间，本来白云城武将陈魁的死亡让大关主等人看到了一丝希望，只是还未等他们高兴，二关主便被黄忠一刀斩杀，这情况变化也太快了一些，让剩下的两位关主一时之间难以接受。


第0584章 定局

　　单信这时候冲到了陈魁面前，见他匍匐倒在地上，却也没有了任何动静。此时单信有如何不知道陈魁已经战死了呢？怒火攻心的单信举起手中大刀便向那正与周围的白云城士卒战斗正酣的关卡武将杀去。

　　此时单信是急红了眼，根本不记得白云城拥有逆天的轮回之塔，没想过陈魁就算战死那也是能够复活的。他现在心里唯一的念头便是杀了这个击杀陈魁的武将，为陈魁报仇。

　　那武将实力虽然比陈魁强上一些，但与单信相比，却还是差了一大截，双方刚一接触，他完全就是被单信压着打。

　　在另一方的黄忠刚刚击杀了二关主，并没有做任何停留，举刀又与三关主交上了手。本来三关主与二关主联手都不是黄忠的对手，现在少了一个，就更是岌岌可危了。

　　大关主或许也看到了这种情况，知道是不可为，凭着三关主的实力与黄忠交手完全是送死的行为，因此立刻喝道：“老三，后退！不要与那厮硬拼。”

　　“不！我要为二哥报仇！”三关主同样也是被愤怒冲昏了头，激动的吼道。

　　大关主急的直跳脚，难道他就不想为二关主报仇吗？关键是实力不如人，那不是报仇，是送死啊！

　　就在此时，黄忠一记大招，将三关主从战马上劈飞出去，口中喷洒出大量的鲜血，身体掉落到一位铁鹰锐士身边。这铁鹰锐士哪还知道客气？见这三关主正要爬起来，他立刻手起刀落，三关主那颗大好的人头就飞了出去。

　　“啊……！老三……”大关主心中大恸，形若疯狂的呼号一声，完全用一种不要命的打发向甘宁攻去，卒不及防的甘宁被其一刀划伤了左臂，好在他见机得快，躲了过去，不然说不定这条胳膊就搁在这儿了。

　　甘宁立刻暴退数尺，满眼谨慎的盯着大关主，那受伤的左臂似乎不是他的一般，脸上没有丝毫痛苦的表情。很快，大关主再次跨马冲了上来，手中长刀再次朝着甘宁头上劈去，这明显是欺负他没有战马嘛！

　　不过对于甘宁而言，有没有战马根本就没有多大区别，他是水军将领，大多数战斗都是在船上，难道在船上还能骑马不成？甚至可以说，他腿上的功夫可不比战马差，这也算是在颠簸的船上练出来的。因此见到大关主攻来，他脚下一阵晃动，险之又险的躲了开去。同时手上也没有闲着，分海破浪戟如灵蛇出洞一般向大关主的战马刺去……

　　随着关卡阵营一方连失两大关主，士气顿时大跌，好在这些人都是受系统特殊加持之人，就算士气低迷，也没有出现一个逃兵，只不过战斗力减弱了一些而已。

　　“引颈就戳！”陈宫站一直立于墙垛边缘，他在等待着机会。而现在，这个机会终于等来了，当即就见他双手划过一阵玄奥的轨迹，使出了他的专属技能。

　　“全力进攻……”黄叙见到陈宫的动作，哪还不明白其意图？当即大声下令道。

　　顿时，关卡上方近七万的白云城军队如同打了鸡血一般向着关卡守卫猛冲过去，这些八阶的锦帆水军面对着那些无法动弹的敌人根本就不需要耗费任何的时间，一刀一个，干净利落的就将对方给干掉了，然后再次将屠刀对准下一个倒霉蛋……

　　陈宫的引颈就戳技能虽然还是二级，但方圆110米的范围可不是小数，更何况，在这关卡上方，这一百余米可是非常关键的一个距离。

　　不到半分钟时间，白云城军队冲过了这片无法动弹的关卡守卫区域，瞬间击杀敌军近两千人，而结束之时，锦帆水军却已经冲到了关卡内的建筑区域，这才是陈宫最根本的目的。

　　而随着那一片区域的溃退，拉动了整个关卡守军阵线的后撤，虽然还未能抵达距离墙垛两百多米外的建筑区域，但却也是不远了。

　　在那些锦帆水军冲出去后，之前占据的后方顿时空出了大片的空地，早已经准备好的烈阳弓骑终于登场，只不过现在这些烈阳弓骑已经不能算是弓骑兵了，而是弓箭手！虽然这样无法发挥出烈阳弓骑的全部实力，但他们作为弓箭手与普通弓箭手相比还是强了很多。

　　烈阳弓骑投入战场，终于让白云城一方有了远程攻击优势，要知道之前他们面对关卡守军中的弓箭手，完全只有被动挨打，好在他们装备优良，对方那些普通箭矢除非射中他们的脑袋，不然不会给他们带来太大的伤害。同时，因为他们最初的阵线狭长，使得对方的弓箭手不敢随意发挥，因为除非是神射手，不然在这种情况下，一不小心就会伤了自己人。

　　而现在，虽然白云城军队的阵线拉开了，让关卡弓箭手的可攻击面积大增，但因为烈阳弓骑的涌入，反而使得他们更受压制了。

　　虽然关卡弓箭手大多也都是八阶高级特殊兵种，但可别忘了，白云城军队还有一项特殊属性，那是因为杨天的“先驱者”称号，可以增加麾下战斗人员对非本国人员的伤害20％，虽然这只是增加的伤害，而不是战斗力，但却也是一个非常大的优势。更何况，之前因为杨天完成世界级剧情任务，将全服所有的国家关卡守卫的实力降低了10％，这也进一步将他们之间的差距拉大了。好在国家关卡中的守卫军团等级最低都是四级，不然这差距可就更大了。

　　黄忠这时候也向着甘宁这边冲来，但大关主也不是笨蛋，自己对阵甘宁还能占些上风，但如果再加上一个实力深不可测的黄忠，自己绝对很难坚持二十个回合。因此大关主一见这情况，便猛的一勒马缰，调头就跑！甘宁虽然有心追赶，但身前却拦了大量的关卡守卫，只好眼睁睁的看着对方越跑越远，最后消失在建筑群后面。

　　没了对手的甘宁便开始找那些普通守卫的晦气，所到之处，无人能挡！

　　黄忠同样也很郁闷，他之前与甘宁打斗的地方相距五六百米，因此在那大关主逃跑之时，他同样也是爱莫能助，若是他们之间的距离能够近一点，说不定自己还能用箭阻拦一番。然而现在说什么都晚了。好在他也知道作为国家关卡的关主，是无法立刻关卡范围的，因此他并不担心对方会溜掉。而且，他甚至能够猜到，对方一定是在不远处调兵遣将，希望能够消耗他们的体力，消减他们的战斗力，这样大关主本人才会有获胜的希望。

　　大关主的逃跑再次让关卡守卫的士气跌落到谷底，甚至有不少人眼中出现了惶恐之色！而且，经历了数小时的激战之后，地面上已经铺满了厚厚的一层尸体，据初步估计，战死者不会低于五万，而这五万人中，最少有超过三万人是关卡守卫的，这样的伤亡，已经超过所有守卫的三成，这如何让他们不惊恐呢？

　　“冲啊！杀……”锦帆水军一马当先，向着关卡的建筑群内冲去，这也象征着关卡最强大的防御部位彻底失守，巷战正式开始！

　　此时已经大亮，一轮红日挂在了天边，金黄色的阳光照射在关卡上的累累尸体以及一滩滩的血迹上，显得格外刺眼！但这时候，却没有人同情倒在地上的尸体，因为这是他们的宿命！作为一名士兵的宿命。

　　烈阳弓骑开始发威，他们紧随锦帆水军之后，不停的弯弓射击，虽然不能说是例无虚发，但每三箭过去，最少有一个守卫因此丧命，如此高的命中率，无疑是任何一支轻甲军团的噩梦。

　　或许现在用一个词来形容关卡守卫再合适不过，那就是兵败如山倒！当大半的烈阳弓骑爬上关卡的时候，关卡西面墙垛附近已经没有一个守卫存在了，所有的关卡守卫皆被逼入建筑群中。而这样的结果，也给暴风、血煞两大军团留下了足够多的空间，他们在陈宫的指挥下，有条不紊的爬上了关卡。不过他们的主要目的却不是为了击杀敌军，而是打扫战场。

　　攻打国家关卡最艰难的便是攻破城墙，可以说，没有五倍于关卡守军的部队，要想占据城墙基本上是不可能的。当然，这个五倍是指同等战斗力的情况下，如果实力差距过大，自然又另当别论。不过现在白云城军队靠着黄忠和甘宁二人的强大武力，悄无声息的混入到关卡内，完全是打了对方一个措手不及。使得最艰难的城墙争夺变得非常简单。虽然在坚守那一段墙垛的数小时时间里，白云城一方也付出了将近两万人的代价，其中还有将近五百的九阶兵，由此可见，关卡守卫确实不是易与之辈。要不是陈宫那引颈就戳的技能，恐怕双方还得继续在这一片空白地带上僵持下去。

　　但现在既然夺下了城墙，后面的事情可就不难了，以关卡内还活着的不到七万的八阶兵，要想对抗锦帆水军和烈阳弓骑联合起来的近二十万大军，那根本就是不可能的。到了此时，关卡的归属已经没有了悬念。


第0585章 丰收

　　随着大关主被击杀在关卡的聚英殿内，白云城攻打扚渔关卡的战争总算是告一段落。当陈宫的手掌伸到关卡石碑上宣布占据关卡的时候，远在十万里之外的杨天听到了一则系统提示：

　　“你的属下陈宫宣布占据Z国区-倭国区扚渔海域国家关卡，该关卡及其附属海域划归属中国区，白云城拥有该海域的绝对管理权。若关卡被其他势力占据，该附属海域归属权将同时转移。”

　　“作为全服第一个攻占国家关卡的势力，系统特将关卡等级提升一级以示奖励，同时奖励你兵符升级石一块（可提升兵符带兵上限一个等级，每个兵符最多使用三次），声望1000点。中国区国力+1。”

　　“系统将进行全服公告，是否隐藏姓名？”

　　“不隐藏！”

　　“世界公告：Z国区阳光占据Z国区-倭国区扚渔海域国家关卡，该关卡及其附属海域划归为中国区，白云城拥有该海域的绝对管理权。作为全服第一个被攻占的国家关卡，系统特将关卡等级提升一级，同时奖励阳光兵符升级石一块，声望1000点。中国区国力+1。”

　　系统公告三次之后，杨天心中惊喜异常，这无疑是一个极大的好消息。只是这奖励除了一块兵符升级石对他有些用处之外，那关卡等级提升一级是什么意思，杨天却有些摸不着头脑，难道这关卡还有等级不成？他看到的国家关卡可不止一个，几乎所有的关卡都是那般模样。当然，他看过的都只是陆地上的，海上的关卡却还是没有见过。但是这海上关卡和陆地关卡除了外形上可能有些区别之外，难道还能有其他什么区别不成？

　　不过现在他心中也能肯定这国家关卡肯定是有等级的，至于这等级是怎么提升的，杨天暂时不知道，要想知道答案，恐怕得亲自到扚渔海域的国家关卡上走一趟了。

　　但是眼前杨天却明显是走不开，因为现在孙坚大军刚刚集结，准备再次攻打汜水关。

　　而此时的陈宫在占据了国家关卡之后，立刻下令大军四散开来，将整个关卡的详细情况打探一番。毕竟之前杨天就与他说过，倭国的杂碎现在很不消停，准备在近期攻打这个国家关卡，到时候他们与对方必然面临一战，这是不可避免的。而且现在自己占领国家关卡的事情主神已经告知天下，估计很快便会兵临城下，他不得不提早布置。

　　当暴风、血煞两大军团离开之后，陈宫这才盘点了一番此战的收获与损失。

　　在这一战中，白云城军队将关卡守卫全部击杀，其中包括三位关主。这其实也是系统做出的限制，只要是攻打国家关卡，里面的士卒必然战至最后一人，不可能出现投降的情况。

　　而关卡内的军队数量也比原来推测的要多一些，达到十三万，其中七阶兵仅仅只有三万，另外十万除了武将之外，全都是清一色的八阶兵。更关键的是，这些七阶兵全都是初级特殊兵种，八阶兵则全是高级特殊兵种，如此情况下，这关卡的守卫可谓是异常强悍。要不是白云城在战争一开始便拿下了一段墙垛，让其免去了攻城之战，凭着他们带来的那四十万大军，最后虽然也能拿下国家关卡，但恐怕会死伤大半。

　　真实的结果是，白云城在付出了七百九阶兵、五万余八阶兵和两万余七阶兵之后，就全歼了对方的部队，这样的伤亡比例看起来是恐怖的二比一，但实际上却不是如此，毕竟一名九阶兵的作用绝对不是八阶兵能够比拟的，特别是在成建制的情况下，九阶兵组成的阵型绝对不是八阶兵能够冲破的，除非是在平原地方遭遇想青龙军团这样变态的重骑兵。

　　白云城一方在这场战争中收获却也是巨大的，其中最大的收获当然是国家关卡本身，一个掌握在手中的国家关卡绝对不是金钱能够衡量的。除此之外，让陈宫最满意的收获还是那三大关主死后爆出的三枚超一流历史武将之魂。有了这样三个历史武将之魂，陈宫相信以大牛和呼聪的武力值，在有了超一流历史武将的身份之后，完全能够与现在的太史慈比肩。虽然这个最终需要杨天来决定，但他知道大牛和呼聪二人的超一流武将的身份是少不了的。唯一需要考虑的便仅仅是最后那一枚给谁使用。

　　除了这三枚超一流历史武将之魂之外，这三大关主却也是很大方的，三人一共爆出了六件东西，其中有三本绝学类秘籍，而且都是帝级绝学，另外还有一块武将转职令和一个阵法技能书。这些东西虽好，但却不足以让陈宫赶到惊奇，跟在杨天身边这么长时间了，他什么好东西没见过？

　　但最后那一件东西却让陈宫惊讶万分，倒不是说这东西价值有多大，而是出现的似乎很不是地方。这东西便是一张残卷，一张太平要术残卷。

　　太平要术残卷（上十二）：太平要术共有上中下三册，每册十二卷。每卷都拥有一项特殊功能。集齐三十六卷并学全者，更可呼风唤雨撒豆成兵，同时所有游戏中所具备的技能、能力皆可同步到现实世界，太平要术与拥有者绑定，永不掉落。此残卷拥有技能“屏息术”。（屏息术：被动技能，使用者可凭借此技能可不用肺呼吸，依靠皮肤吸取周围环境中的氧气，以供身体需要。）

　　陈宫对太平要术残卷看得多了，在杨天手中就已经拥有五张太平要术残卷了，其附带的技能可谓是千奇百怪，无所不包，虽然每一个技能都不至于很逆天，但却也是非常实用的。现在这张残卷所附带的技能同样如此，或许屏息术在陆地上看不出什么效果，但在水中，那可就是逆天的存在。以甘宁为例，他这样的水军武将在深水中最多潜行半个多小时便必须出来呼吸空气，但有了这屏息术之后，他便能一直呆在水里。这在某些时候，绝对能够发挥出至关重要的作用。


第0586章 关卡内的军营

　　其实陈宫对这太平要术残卷本身并没有太多惊奇，但对太平要术残卷居然能从大关主身上爆出来，这绝对是一个惊人的消息。他不知道这究竟是巧合还是必然。

　　对于自己主公对太平要术残卷的渴求他自然是知道的，毕竟若真能凑齐一整套太平要术，那作用绝对是强悍的。但到目前为止，太平要术残卷只在与黄巾军有关的人或事中出现过，比如击杀张角等三大黄巾军头领所获得的系统奖励，又或者是飞天神王献出的那张太平要术残卷，无不与张角有着千丝万缕的关系，除此之外，陈宫便再也没有听说过任何太平要术残卷出现的消息。

　　但现在这难得一见的东西却从国家关卡中爆了出来，可就透着一丝诡异了。最终陈宫也未能确定出这个事情到底是巧合还是必然，除非他们将来再攻下另外的国家关卡。

　　除了这大方的三大关主之外，其他的那些武将可就显得吝啬了。就陈宫所观察，其他那些关卡武将中有一部分明显比普通武将要强，估计也是有着历史武将身份加成的，但最后却没有爆出一个历史武将之魂。这让陈宫非常纠结，好在他们并不是什么都没有留下，毕竟那也是四五十位王级以上实力的武将，爆出的东西还是不少的，不过全都是秘籍或者技能书，连装备都没有一件。当然，陈宫对这些秘籍还是很满意的，谁让里面居然有六本带真字的内功秘籍呢？而且这六本中有四本都是特级内功，不得不说，在上次系统调整之后，获得带真字秘籍的几率要大多了。

　　若说是数量最庞大的，还是那些关卡守卫爆出来的东西，谁让别人数量多呢？另外，白云城的士卒被对方击杀后，同样爆出了不少东西，最后自然也是白云城一方将这些东西拿去了。这些实力强悍的七、八阶士卒，虽然不能说是100％爆出东西，但每击杀两人还是能够爆出一件的。这些守卫也似乎商量好了的一般，爆出的东西也都是技能书。不过却没有绝学了，全都是特级以下的秘籍，其中内功秘籍倒也不少。

　　最后还有一件奇特的东西，那就是陈魁被杀后爆出的那枚一流历史武将之魂，拥有历史武将身份的人只要被杀害，必然会爆出来的，因此没人对此感到奇怪。而这颗历史武将之魂自然是被陈宫给收了起来，等到陈魁在轮回之塔中复活之后，便归还给他。

　　当陈宫和黄忠等人一件一件的将东西整理了一遍之后，单信已经带着军队将整个关卡内的布局详细查看了一遍，此刻带着几个手下回到了聚英殿，向陈宫报告情况。

　　从单信的描述中，大家对这个国家关卡已经有了大致的映象。

　　正如他们之前所猜测，整个国家关卡共有三座岛屿，国家关卡便坐落在三座岛屿之间的通道内。值得一提的是，这三座岛屿并不如在外面所看到的那般狭窄，每座岛屿的面积都在一千平方公里以上，其中最大的那座岛屿的面积达到五千平方公里。

　　这三座岛屿虽然大小不一样，但却有一个共同点，那就是整座岛屿四周都是悬崖，悬崖不仅深达万丈，而且狂风肆掠，就连一般的飞行宠物都无法从那狂风区飞过。唯一能与外界相通的只有与关卡相连处的一条山道，这条山道是凿山而建，虽然比较宽阔，但同样也是万分险要，可以说是一夫当关万夫莫开。

　　据单信所言，这三大岛屿上面灵气还很浓郁，应该达到了中级灵地级别，最难得的是面积巨大，其价值自然不是普通的中级灵地能够比拟的。至于那三座岛屿上有些什么东西，他们可就没有详细看过了。因为他们之所以这么快得到消息，完全是因为铁鹰锐士骑着金雕打探的结果。不然，要靠两条腿，在这么短的时间内根本不可能将三个岛屿跑遍。

　　同时，单信此时也已经将由这三个岛屿构成的三个通道通往的方向给弄明白了。西北侧的通道自然是通往中国区海域，而东北侧的通道则是通往倭国区，至于南面那个通道，却并不是通往无尽之海，而是扚渔关卡的附属海域。至于单信为什么知道这些，便是因为他刚刚踏出那关卡的时候，便得到了主神的提醒。对于这些情况，自然就知道了。

　　最后说的便是关卡本身，这关卡倒也并不是真的是一个三角形，而是沿着三个岛屿之间的海峡建造的，三边都略带一点幅度，向内凹进。每一边的长度大约在10公里左右，而整个关卡的面积也只有不到四十平方公里，这要放在城市中，那还比不上一级小城城市本身的面积。

　　最让陈宫等人惊奇的是，这关卡上方不仅仅有让人居住的民房，还有一些功能建筑，比如哨塔、酒馆之类的建筑，同时还有军营，而且这军营可不简单，可以将普通士卒转职为国家关卡守卫，而且转职速度非常强悍，每一天可转职人数在百万人以上。其中B级或以上资质的NPC，全都可以转职为高级关卡守卫，B级以下的也能转职为普通的关卡守卫。至于异人，则全部可以转职为高级关卡守卫。

　　陈宫的等人在听到这些之后，第一时间觉得这下子白云城的军队全部都能够转为特殊兵种了，这可是天大的好事，无形之中就将领地内的大部分士卒都提升了一阶的实力。然而，接下来的一句话却让陈宫等人完全没了那心思，因为单信说这关卡守卫的身份只有在关卡中才有效。也就是说，在守关的时候你的高级特殊兵种，离开了这关卡你还是一个普通士卒。

　　难怪主神这么慷慨！将转职条件弄的如此优惠！感情是做了如此巨大的限制。更让陈宫有些郁闷的是，这种转职还不是免费的，每一个士卒需要支付10两银子，如果这关卡守卫的身份可以在任何时间任何地点使用，陈宫觉得这10两银子简直就太便宜了，但关键是这身份的价值只能在关卡内体现，那么不论是任何人在使用这十两银子的时候可都会考量一番。

　　最后单信说在这关卡中央还有一个传送阵，不过东西的具体作用他并不清楚，需要陈宫这个占领者亲自去一趟才能弄明白。

　　陈宫一听这个消息，不敢有丝毫耽搁，毕竟这传送阵的事情说大可大，说小可小，但万一因为自己设置不当，让其他势力的军队通过传送阵溜进来，这罪责可不是那么好承担的。

　　当陈宫在单信的带领下，来到那传送阵前时，陈宫便发现这个传送阵与普通城市的传送阵有很大的不同，这个传送阵的占地面积很小。就普通的小城而言，一个传送阵的面积最少也有七八十平方米，但这个传送阵最多不过七八平方米，少了近十倍，看到这情景，陈宫忽然放心了一些，当然在放心的同时，也有一点失望。

　　陈宫很快调出了这个传送阵的属性面板，豁然发现这传送阵居然没有一个可传送目标，陈宫试图将白云城加入到里面，但结果却失败了，又试过很多其他城市，但无一例外全都失败了，看来这个传送阵并不能与城池互通。可如果真是如此，那这传送阵通向哪儿呢？陈宫一时也想不明白，该不会是通往其他国家吧？

　　最后陈宫还是将这个想法给否定了，毕竟这国家关卡不论对关卡两方的那一个势力而言，那都是平等的，不存在这传送阵可以传送到一个国家，而不能传送到其他国家。唯一能解释这个情况的便可能是这传送阵是与其他国家关卡的传送阵相通的。而现在扚渔关卡是第一个被国家势力攻下的国家，而关卡势力自然不可能将他们的传送阵对国家势力开放，这是很明显的道理。

　　不过虽然现在这个传送阵还无法使用，但陈宫还是将它的具体属性给弄清楚了。与其占地面积一样，这个传送阵的传送能力也非常弱，没秒钟最多传送五个人。这个数字看起来很小，相对于一个国家而言那更是微不足道。不过陈宫也知道，这个传送阵可能不是为普通玩家开放的，而是为特定事情而准备的，比如国与国之间的交往，互派使者之类。不然，如果两个国家距离太远，恐怕这一去一回的时间就需要一年以上，这绝对不是说笑话。

　　既然现在这传送阵只能是一个摆设，那陈宫也就直接将其传送功能封闭，避免到时候其他国家关卡突然被攻打下来，敌人从这打开的传送阵中涌入。虽然对方的数量不可能很多，但也可能给扚渔关卡带来极大损失的。

　　随后，陈宫便对整个关卡做了一些紧急安排。首先由甘宁带着一部分锦帆水军进入那片扚渔关卡的附属海域，摸清那片海域的大体形势。另一方面，派出一部分运输舰船返回白云城，带一些石匠之类的工人过来，对这个国家关卡进行改造。最大的改造当然是针对巷道入口处，毕竟他们可都是从这个地方攻进来的，为了同样的弱点也被敌人利用，他们自然得将这个漏洞给补上。其实这补上的方法很简单，那就是在巷道入口处开一个很小的观察口，能让人看到外面就行，而不能让外面的人进入里面。


第0587章 艰难

　　陈宫决定由血煞、暴风两大军团留守扚渔关卡，并通过关卡军营将他们全部转职为关卡守卫，虽然这需要使用两万余两黄金，但却也不需要向杨天报告，在这个数目上，陈宫还是有自行决断权的。

　　以这二十余万七、八阶的高级特殊兵种把守关卡，就算面临敌人的进攻，那也能够坚持四五天时间，到时候白云城的增援军队便能赶到。因此陈宫对此还是很放心的。

　　而锦帆水军的副军团长龚钧则率领与烈阳军团一道启程赶往洛阳地区，其目的自然是增援主公讨董。

　　陈宫自己则留在扚渔关卡内，毕竟这关卡的防御工作至关重要，若是让倭国区给打下来，不仅他的日子不好过，还会害得主公成为历史的罪人。而这次大战收获的那三枚超一流历史武将之魂则交给了黄忠，由他亲自带给杨天。

　　黄忠并没有随着大军一起走水路过去，而是在路过靠岸之后直接通过传送阵回到白云城，他的主要任务确实是前往司隶地界支援杨天，但同样还有一个最紧迫的任务需要他完成，那就是复活陈魁。

　　要知道以陈魁96点武力值，同时还是一流历史武将的身份，死后在轮回之塔中复活则需要打败十倍于陈魁武力值的镜像。纵观整个白云城，能够很好的完成这个任务的便只有黄忠一人。另外的人包括太史慈在内，恐怕都不敢打包票能够稳胜十倍加成状态下的陈魁。毕竟十倍实力加成可不等同于十个陈魁，那将比十个陈魁还要变态得多。

　　……

　　杨天此时继续率军攻打汜水关，只不过他打酱油的成分居多，毕竟手头上只有一支十万人的军队，虽然战斗力强悍，但毕竟数量太少，杨天也不忍心拿出来攻城。好在孙坚也能体会他的想法，或者说也乐得卖他这个面子，也从未提过请他将炎龙军团派上去。

　　倒是他本人和太史慈一直奋战在前线，同样作为炎龙军团的副军团长曹放也同样上去战过几次，不过他的实力与杨天和太史慈相比，差距还是蛮大的，因此很快体力不支，退了下来。而杨天则与太史慈一起冲上对方的城墙，拼命厮杀，对方虽有意拦，但奈何实力不如人，想拦也拦不住。

　　孙坚麾下大军数百万，其中超过一半是后来加入的小势力或者散人，对于这些人的生命，孙坚并不是太在意，因此从早上大战一爆发，他便下令由这部分军队充当先锋，对汜水关展开猛攻，完全是一副不达目的誓不罢休之态。

　　不过李肃那厮确实有些能耐，加上汜水关的城墙非常坚固，虽然已经经历了两天的投石器轰击，但却没有丝毫倒塌的痕迹，甚至别说倒塌了，连裂缝都还没弄出来。

　　而由于汜水关内的守军数量不少，而且粮草充足，孙坚大军要想在短时间内拿下汜水关，难度确实很大的。孙坚也曾试图仿照昨日杨天的做法，派出精锐军团重点突击，但李肃今日明显是学聪明了，那支飞熊军一直都留在城墙下，只要李肃发现对方的精锐军团一有动静，立刻就将飞熊军调上来堵漏，使得孙坚损失不少精锐士卒，却连城墙都没有攻上来。

　　快到中午的时候，杨天也因为体力消耗大半，不得不退了下来，太史慈继续冲杀一番之后，也同样退下。

　　本来按照昨天的计划，他们今天的主要目的是想靠着几个实力强悍的武将在城墙上撕开一个缺口，然后精锐大军跟进，如同昨日一样，占据城墙。然后消耗李肃麾下那支飞熊军的有生力量。但当杨天等攻上城墙的时候却否决了这个方法，原因便是对方今天将飞熊军布置得非常得当，虽然靠着太史慈等人能够撕开对方的防御，但这个缺口却不可能很大，而且这个缺口一出现，对方的飞熊军必然蜂拥而来，那些精锐军团还未爬上城墙，便已经遭到对方的迎头痛击。因此这才使得他们决定还是按照常规攻城作战之法，与对方硬拼，并伺机寻找突破口。

　　杨天回到己方阵营，一边吃着干粮，一边对太史慈说道：“子义，要攻下此城，你有何妙策？”

　　太史慈却道：“启禀主公，这汜水关城墙坚固，兵力充足，如果之前主公的璇玑戒未被主神限制，或许能够奇袭拿下，但现在这个方法却是行不通了。不过倒也不是说我们就没有其他方法，再等几天，杨超率舰队赶到时，我们便可将军队悄然运到汜水关以西，当我们这边对汜水关展开猛攻的时候，李肃必然将大部分兵力调到东面城墙，而西面埋伏的军队伺机攻打汜水关，则汜水关可破也！”

　　杨天不由得苦笑道：“你说的这方法可行倒是可行，不过现在汜水关的主将华雄昨日已经被我们擒获，恐怕对方增援大军很快就能赶到，到时候就算对方分守两线，也不会出现兵力短缺的现象。而且，现在袁绍率领大军正在攻打虎牢关，我却率军队来到这汜水关，虽然说不上临阵逃脱，但若是袁绍抓住把柄不放，我们却是也不太说得过去，奉孝留在盟军之中虽然能拖延一时半刻，可以说我到这汜水关是为了给孙坚送些粮草来，但若是时间太久，可就不好说了。”

　　太史慈却也无奈，毕竟这汜水关就摆在眼前，但却不是谁都可以从这里越过去的。除非杨天能够将白云城那支两千人的九阶兵调过来，或许还能够起到突破性的进展。

　　只是现在杨天也不知道陈宫在攻打国家关卡的时候，到底付出了多大的代价，如果直接将自己那支九阶兵给打残了，可就纠结了。现在的轮回之塔可没有那么强大的复活能力将近两千人复活。

　　就在这时候，杨天忽然接到了一个飞鸽传书，脸上的表情顿时郁闷起来，看来今天真不是自己的幸运日，难道攻打汜水关真的要无疾而终？


第0588章 升级后的兵符

　　杨天收到的那只信鸽是王凯发来的，因为他得到消息，在今天早上，董卓从洛阳周边调遣军队，增援被讨董大军围困的虎牢关和汜水关。汜水关的援军是由郭汜率领，军队数量将近两百万。而增援虎牢关的军队只是有一小将率领，因为虎牢关上已经有温侯吕布，除了董卓之外，又有何人敢居于其上呢？

　　这个消息确实让杨天非常郁闷，他知道以现在汜水关的形势，他们绝对不可能在一天之内将其攻下，而从洛阳城赶到汜水关，却仅需要一天的时间，等到郭汜率军赶到，他们从正面攻下汜水关的难度将大大增加。

　　当然，最关键的原因还是随着援军赶到虎牢关，吕布的底气将更加充足，他将会一改被动应战的局面，转而主动出击，三英战吕布的场景或许即将出现，这也将是刘关张三人在《天下》游戏中第一次真正在天下群雄面前展露其过人的武力。其实要不是杨天帮忙，孙坚在这两日里就会有一场大败，然后便是关羽温酒斩华雄的剧情，只不过现在杨天横插一脚，将华雄给俘虏了。使得这个让人脍炙人口的剧情胎死腹中，也将武圣关羽的第一次出场亮相的机会给弄没了。

　　杨天对此自然不会表示歉意，不仅如此，按照他的想法，他还打算再插进去一脚，看看能不能将三英战吕布的剧情也给搅和了。这样就让刘备在讨董剧情中彻底没有了出人头地的机会。这必然会影响到将来的历史走向。

　　其实在杨天心里，中国区NPC势力中最让他在意的也就只有三个，这三个自然也就是将来三国鼎立局面中魏、蜀、吴，虽然现在他们的势力还不是很彰显，但杨天相信，在系统的刻意扶持下，等到诸侯争霸一起，他们的发展速度必然及其迅速。当然在将来很长一段时间里，他在整个中国区最大的敌人还是曹操，谁让曹操兵多将广呢？只是那厮现在已经有了些势力，而且也是这次讨董之战的发起人，在天下诸侯中颇有威望，杨天暂时也找不到打压的方法，只能任由他发展。好在被曹操依为左膀右臂的郭嘉和荀彧被自己给拉走了，让曹操最少弱了三分。不然，将来自己面对曹操的时候，恐怕很难有胜算。

　　在这三个势力中，曹操暂时无法直接打压，孙坚又是他短时间内拉拢的一个对象，那么最该打压的自然就是刘关张三人了。当然，正面冲突是不可能的，唯一的方法便是不给其发挥的机会，最好是让他们就此埋没下去。至于他的想法能不能成功，就看系统主神对这方面的限制强度了。

　　也正因为这个想法，让杨天觉得他不应该在汜水关继续耗下去，毕竟这里短时间内是不会有什么结果的，双方必然就争夺城墙展开拉锯战，对于双方而言，这都是一场艰苦卓绝的战争。当然，若是孙坚选择围而不攻，或许能够改变这种局面。

　　只是现在杨天还有一件事情需要做，那就是赶回白云城搬粮，谁让他之前那么大方将幽灵戒中所有的粮食都送给了孙坚，连自己军队的粮草问题都无法解决了呢？而且，他之前还向孙坚承诺过，自己还会继续支援他一些粮食，以满足他的需要。

　　正好，这时候孙坚也从战争前线退了回来，杨天便立刻上前找到对方，将董卓援军即将赶到的消息告诉了孙坚。并且提出了自己需要赶回虎牢关的事情。

　　孙坚皱着眉头考虑了一会儿，对杨天所提出的事情他自然也不好说什么，毕竟他与杨天之间并没有上下级关系，甚至他的官职比杨天还低一大截，更何况，杨天来汜水关帮助他，已经是给了他天大的人情了，自己还能再要求什么？可是自己大军的粮草确实是一个头疼的事情啊！而杨天在这里，他或许没有太多的担心，但若是走了可就不好说了。

　　杨天看出了他的担忧，当即笑道：“文台兄不必为粮草的事情担心，我会派人回白云城运粮的，不会误了文台兄的大事。而且等我回到虎牢关，说不得得敲打一下袁术，让这家伙规矩一点。那些粮草毕竟是各路诸侯联军带来的，可不是他们的私粮，自己想怎么做就怎么做。”

　　孙坚一脸感激的说道：“多谢阳将军！”

　　随后，杨天便将太史慈招呼过来，让他集合大军，准备在夜里离开汜水关外。而他自己则趁着这段时间，驾着金雕回到中牟县城，然后直接坐传送阵回到了白云城。

　　当杨天回到白云城后，正好遇到了同样刚从传送阵中走出来的黄忠，而跟在黄忠身后的还有七百多位铁鹰锐士。

　　杨天立刻叫住了黄忠，然后二人联袂回到将军府，杨天打发了一个侍卫拿着幽灵戒去准备粮草，而他则向黄忠问起了攻打国家关卡的详细经过。

　　黄忠当即便将攻打扚渔关卡战事的经过详细描述了一遍，然后将陈宫交给他的那些战利品递给了杨天。

　　对于这次的收获，杨天也是喜出望外，特别是那三枚超一流历史武将之魂，绝对是当之无愧的重宝。像这类东西，不论是在宗庙的积分兑换中，还是在神庙用香火点数兑换，那都是看不到的，因此可以说这东西是非卖品，想买都没地儿买。之前杨天虽然从宗庙中看到过二流历史武将之魂兑换的积分需求，推测着一流历史武将之魂兑换的积分是一亿二千万或者一亿八千万，但最终当他的最高积分达到这个数值后，还是没有见到一流历史武将之魂的踪迹，这说明要么一流历史武将之魂的兑换价格更高，要么系统压根儿就没打算让玩家可以兑换到这东西。连一流历史武将之魂都是如此，就更不用说超一流历史武将之魂了。看看中国区一共有多少超一流历史武将，便知道这东西的珍贵了。

　　杨天慎重的将其中的两枚历史武将之魂放进了璇玑戒中，然后将剩下的那一枚拿在手上，并让人去将荀彧叫来，然后才查看其它一些东西。

　　那太平要术残卷倒是让他有些惊喜，不过却没有那超一流历史武将之魂给他带来的惊喜大，毕竟这只是一张残卷，而不是完整的太平要术。当然，如果是完整的太平要术，就算让杨天用这三枚超一流历史武将之魂作为交换他都乐意。

　　至于其他的东西，杨天却也不怎么看得上眼了，唯一好一点的便是那兵符升级石，这东西确实来得比较及时，因为自己手中的铁鹰锐士千夫长兵符早已经达到了人数上限，而自己除此之外，可没有转职铁鹰锐士的能力。而有了这个兵符升级石，自然就能再将这兵符的等级提升一下。

　　想到这里，杨天都有些迫不及待了。但是想到因为陈宫需要率领铁鹰锐士攻打国家关卡，便将兵符交给了对方，现在就算想要升级，那也是办不到的。

　　哪知道这时候黄忠看出了杨天的想法，嘴角一笑，道：“主公，你估计是想要这铁鹰锐士兵符吧？正好这东西现在在我这里。因为这次在攻打关卡中，铁鹰锐士战死了数百人之多，我拿着这兵符才能够在他们复活之后，将其带到洛阳。因此在我离开关卡的时候，公台便将这兵符交给了我。”说着，黄忠就从自己身上拿出了那块银白色的铁鹰锐士兵符。

　　杨天一见大喜，立刻从他手上接过，然后拿着这兵符升级石，毫不犹豫的选择了使用，当即就见那兵符闪过一道金光，由原来的银白色变成了现在的金黄色，心情激动的杨天立刻查看了一下这兵符的属性，发现它原来的千夫长等级已经变为了万夫长。

　　也就是说，杨天现在拥有了一万个铁鹰锐士的转职名额，要知道这个名额可是不受转职速度限制的，自由兵员足够，在一瞬间就能将一万名的士卒转职为铁鹰锐士，而不似兵营那般每天转职的数量是有限度的。

　　当然，能够转职高级特殊兵种的兵营绝对比高级特殊兵种的兵符更有价值，就算是万夫长兵符也是如此。毕竟兵营虽然每天转职的数量有限，但总量却是没有限制的；另一方面，兵营转职出的士卒任何人都可以统帅，但通过兵符转职的士卒只有拥有兵符之人才能统帅，因为只有兵符持有人下达的命令他们才会听从，其他人下达的命令他们会本能的产生抗拒，执行力也会大打折扣。

　　杨天看着这升级后的兵符，心中产生了一种野望，自己是不是应该想办法再弄一块兵符升级石呢？要知道这兵符升级石是可以使用三次的，要是自己再弄一块兵符升级石，就能够将兵符的等级再提升一级，现在这一级就直接从千夫长升级为万夫长了，那再升级一次，是否就直接是十万夫长了呢？想想自己带着十万名九阶的铁鹰锐士……

　　杨天的嘴角已经忍不住怪气了一丝口水，毕竟十万名九阶铁鹰锐士的诱惑力太大！那绝对不是人能够抵抗的。


第0589章 英烈碑的设想

　　当杨天从自己的幻想中清醒过来时，不由得摇头苦笑，自己这想法确实没错，但真要实行起来，难度却不是一般的大。或许一块兵符升级石并不难获得，关键是要培养出九阶的铁鹰锐士可就非常难了。

　　现在他麾下那一千铁鹰锐士是怎么来的？那可全都是用S级资质的NPC堆积起来的，而其中有将近一半因为成功从法国区撤回，资质被提升为SS级，现在这部分人早已经达到了九阶二品，恐怕要不了很长时间，他们就能突破九阶三品。虽然士卒达到九阶之后每次提升都需要进行晋级试炼，但对于SS级资质的NPC而言，通过九阶五品以下的晋级绝对是百分之百成功的。

　　但这毕竟只是一千，如果要让他拿出十万名S级资质NPC转职为铁鹰锐士，先不说现在他的领地内是否有这样多的S级资质NPC，就算有这么多，他也舍不得啊！而要靠A级资质士卒成功晋级九阶，那绝对是一个漫长的过程，想想在这么长的时间里，白云城的几大主力军团也不过有近一千的八阶兵成功晋级到九阶，而一千与十万之间的差距绝对是遥远的。

　　杨天忽然觉得自己想得太多了，现在兵符升级石都还不知道到哪儿去弄呢！更何况就算是又弄到一块兵符升级石，和万夫长兵符是否会升级为十万夫长兵符也还不一定。看来自己还真有做白日梦的潜质！还是先想办法将这一万名铁鹰锐士凑齐吧！这绝对比去幻想十万名铁鹰锐士大军要有意义得多。

　　随后，杨天再次将升级后的铁鹰锐士兵符交到了黄忠手中，毕竟复活战死的铁鹰锐士的事情还需要他去安排，最后也需要他将这些铁鹰锐士带回到虎牢关，而杨天根本不可能有这么多时间留在白云城等着。

　　黄忠离开之后，杨天也就从丰厚的收获中清醒过来，这次攻打国家关卡，白云城一方也是付出了四万余八阶兵的代价，说不心疼那是不可能的。想想在第一次系统更新之前，自己总共都还没有四万八阶兵，现在一次性就损失了这么多。而且，这些战死的士卒可都是永远的战死了，不可能再被复活。

　　一想到这些一心为白云城征战沙场的士卒就这样战死了，杨天的心就觉得很痛，四万条生命啊！他也再次体念到了战争的残酷。原来，战争真的会死很多人。这时候他真的很怀念之前可以用积分复活的日子。那时候对他来说，可真是黄金时代。靠着高资质士卒击杀敌人，积累大量的积分，就算偶尔有一两个士卒战死，对于所赚取的积分而言，那也仅仅是很微小的一部分。

　　忽然，在杨天心里有一个想法，那就是在白云城这座领地的主城中修建一座巨大的石碑，只要是为白云城战死的士卒，都可以将名字永久的镌刻在石碑上！这或许能够弥补一些领地对那些战死者的亏欠。

　　这个想法不可遏制的在他心里蔓延开来！但是这不是一件小事，而是一个浩大的工程。首先这石碑绝对不能太小，因为在这样的乱世中，不管是现在还是将来，为白云城献身的勇士绝对不是少数，难道等到碑上再也刻不下姓名的时候再去重建？那不仅仅是对逝者的不尊敬，也是一种对生者的打击。

　　其次，要将所有战死者的名字统计起来，同样不是一件简单的事情，这需要在每个军团中安排专人进行统计管理。同时，这石碑立起来之后可不仅仅是一个让人们过来祭拜留念的载体，它还代表着实实在在的荣耀，能够让名字被镌刻在上面的人的家属享受到这种荣耀，这种优抚。因此这又需要一种体制，反正这绝对不是一天两天能够完成的。

　　正当杨天还在思考的时候，荀彧已经在一位侍卫的引领下，快步从外面走了进来。

　　杨天先将那枚超一流历史武将之魂递到了荀彧手中，然后对他道：“文若，这枚历史武将之魂就拿给呼聪使用吧！有了这东西，他的实力必然极大提升，对于整合会稽郡形势很有好处。”

　　荀彧立刻将其接过，并代呼聪谢了赏！

　　随后杨天就将自己刚才关于英烈碑的想法告诉了荀彧，而且包括其中的一些细节都说得很详细。

　　荀彧听完之后，立刻拍手称赞，说道：“主公仁德！建此英烈碑，必然令整个领地百姓归心，士卒用命！对将来领地的扩张有着无法磨灭的作用。”

　　杨天一听，顿时明白了荀彧话里的意思，说实话，他刚才产生这个想法的时候可没想这么多，他当时只是一心想着给那些战死的士卒留一个念想，让他们没有后顾之忧。但经过荀彧这一分析，便知道则英烈碑建好之后，对于军队士气的提升有着很大的帮助。

　　举一个很简单的例子，在白云城领地中的士卒，又有谁没有家呢？他们也同样担心自己战死沙场之后，万一家人无人照管，那他们该如何生活？虽然这个担心在杨天的保证下显得很轻微，但总归也是一种担心不是？而且不论在任何时候任何地方，都绝对有害群之马存在，因此侵吞抚恤金的事情在白云城并不是就不会发生。而一旦这些战死者的名字被镌刻在石碑之上，又有何人敢在侵吞他们的抚恤金？而那些士卒在没有了后顾之忧后，爆发出的战斗力自然更强。

　　杨天说道：“文若，不论这英烈碑的建立是否存在多大困难，你必须尽快将这事情安排下去，不过你这段时间忙于整合会稽郡之事，建立英烈碑的事情便由王老协助你完成。同时你们也要将相应的抚恤标准以及制度拟定好，不要让我们的将士寒了心！”

　　“主公放心吧！属下一定尽心竭力，将这件事情办好，不会让主公为此操心的。”荀彧立刻说道。

　　杨天点了点头，道：“既然文若如此说，那我也就放心了。文若，你准备何时开始整合会稽郡？”

　　荀彧笑着答道：“启禀主公，属下已经在开始行动了。”


第0590章 貂蝉

　　“哦？”杨天一听荀彧之言，立刻大为惊奇，问道：“那不知你的行动可还顺利？”

　　荀彧说道：“在昨天的时候，属下便已经去见过会稽郡太守郭异，不过郭大人似乎认为自己羽翼丰满，同时私心里认为主公能有今日成就，他居功至伟，自持甚高，认为主公不敢向其动手。而且他现在也知道汉室式微，根本不愿意放弃手中的权利及军队，而且在整个会稽郡十五个县城中，共有军队八个县城的县令是郭异的亲信，这也是郭异敢不服从主公管束的根源。”

　　杨天忽然心中一动，问道：“文若，以我现在夷州牧的官职，是否可以直接免除郭异的太守之职，或者是跳过郭异这个太守，然后直接任命其他县城的县令？”

　　荀彧摇了摇头，说道：“如果这些县城或者治所山阴是主公所占领的，主公自然可以在白云城内就将他们的官职给免除掉，但因为主公只是朝廷任命的官员，并没有拥有其他县城的所有权，因此要想任命这些官员，需要主公派人前往，在县衙内宣读文书方可。否则，这任免就是无效的。”

　　杨天苦笑，看来这事情还真不是那么轻易就能完成的，或许真的只有通过武力途径解决。

　　荀彧接着说道：“今天早上，属下已经让白虎、朱雀二军团乘坐舰船前往罗阳，现在罗阳的实力非常弱，没有任何的稍大一点的异人势力，连城卫军的数量都少得可怜，只要那县令稍微识时务一些，罗阳城将垂手可得。”

　　杨天点了点头，这事儿也确实急不得。

　　随后二人又谈论了一阵，忽然一个侍卫在门口道：“启禀主公，朱小姐求见！”

　　杨天一愣，对那侍卫所说的朱小姐，他自然知道是谁，不过小菱以前可从未主动找过自己啊？这次是太阳从西边出来了。当下也没有犹豫，便让那侍卫领朱菱进来。

　　荀彧这时候站起身来，破有些意味深长的笑道：“主公，既然朱小姐过来了，属下的事情也谈得差不多了，那属下就先行告退了。”

　　杨天想了想也确实没有其他事情，便让他先离开。

　　荀彧前脚刚走，朱菱便款款走了进来，只是这进来的人却不仅仅是朱菱一个，在她身侧还跟着一位美女，而这位美女豁然便是自己从皇宫中救出来的那位姓任的宫女。只是到目前为止，他还无法完全确定这位宫女的身份，让他颇为纠结。

　　现在朱菱怎么就将她给带来了呢？

　　“阳大哥，听说你从洛阳回来了，我便过来看看，不知阳大哥在洛阳的战事可还顺利？”朱菱见面之后，立刻优雅的向杨天问道。

　　杨天看了看朱菱，他不知道是不是自己的错觉，这朱菱似乎变得比以前更漂亮了。倒不是说她真的长变了，而是身上的气质有了一些变化，更显端庄、秀美，而与其文静的性格相得益彰。不过就算如此，朱菱比起旁边的这位宫女，在气质上还是要稍差一些。美到她们二人这种层次，其实相貌都已经无可挑剔，毕竟的便是一种气质。

　　这念头只是在杨天脑中一闪而过，当即笑笑道：“这洛阳的战事可是整个大汉疆域所有地方军的事情，可不是靠我一个人能够左右的，任何个人在这种战争中起到的作用都微乎其微。因此整场战争还是沿着既定轨迹前进，总得来说还是比较顺利的吧！”

　　朱菱眉目一转，笑道：“阳大哥，不知你打算何时再去洛阳？”

　　杨天笑道：“我回来只是为了运些粮草过去，最多等到明日就会离开。”

　　朱菱眼中带着一丝笑意，说道：“那不知菱儿可否与阳大哥你一道前往洛阳？貂蝉姐姐她也有事想去洛阳一趟……”

　　朱菱的话还未说完，杨天顿时惊愕的道：“貂蝉？……”他很清楚的知道，朱菱话里的貂蝉姐姐绝对就是眼前的这个宫女，但他之所以好奇却不是因为眼前之人是貂蝉，毕竟在之前他就有了心理准备。但关键是自己与这宫女认识时间也不短了，而且自己对她还有救命之恩，怎么就没让她说出自己是貂蝉，反而这个还没有与对方相处几天的朱菱却探出了对方的身份。这无疑让杨天觉得自己是不是人品有问题。

　　似乎朱菱对杨天的反应很是满意，眼神中那得意劲儿就算是傻子都能看出来，娇声笑道：“自然就是貂蝉姐姐了，她在皇宫中掌管服饰头冠，虽说这类女官不止她一人，但由于貂蝉姐姐最美，所以别人就常以貂蝉称呼她，久而久之，别人就都叫她为貂蝉了。”

　　杨天是满头的成吉思汗，自己对三国这段时期的正史、野史都了解得非常多了，因此对貂蝉的来历也大致能够猜出一些，以系统的脾性，应该会将貂蝉的出生设定为掌管貂蝉冠的宫女，但之前这宫女不说，他也无法强行得到答案。而且为了达到目的，他之前那段时间可一直都在与这宫女套近乎，但却没有起到什么效果。因此朱菱回答他的那些话根本就没有任何意义，他最关心的还是朱菱是怎么从这宫女口中套出她是貂蝉的话的。

　　然而，朱菱此刻却没打算说出来，而且就算她要说，也不可能当着貂蝉的面说不是？

　　杨天当即对这宫女使用了一次探查术，豁然发现她的名字已经不再是之前所写的任？？，而是直接写明了是貂蝉，然后在后面注释着任红昌，看来朱菱套出的话还真够准确的，这宫女确实是貂蝉！忍住心中的狂喜，说道：“那我以后也称呼任姑娘为貂蝉吧！不知貂蝉姑娘准备到洛阳去做什么？”

　　貂蝉低声说道：“小女子有一些东西落在了宫廷中，那些东西对小女子来说很重要，这次听说阳将军要去司隶地界，因此小女子便想请求阳将军将小女子带上。小女子也知道此去凶险，也会给阳将军带来很多麻烦，但小女子确实舍不得放弃那些东西。还望阳将军能够成全！”

　　居然是要去宫廷取东西，这难度不是一般的大啊！正当杨天还在犹豫自己是否答应的时候，一则系统提示在耳边响起：

　　系统提示：获得收服历史美女貂蝉任务，任务要求：完成貂蝉心愿，到洛阳城皇宫之中帮助貂蝉取出物品，然后成功将貂蝉带回。任务奖励：获得貂蝉的效忠。任务失败：貂蝉自行找到王允，执行连环计。

　　事情到了这个地步，杨天还能犹豫吗？当即就选择了接受任务，只要完成了这个任务，貂蝉可就真正的属于自己了，当然，这个属于只是效忠于自己，并不是指其他方面。

　　同时，杨天口上说道：“我倒也是顺路，说不上什么麻烦。不过正如你刚才所说，此刻洛阳城周围正陷入战乱之中，时刻面临着巨大的危险，虽然我答应了带貂蝉姑娘你去洛阳，但还请貂蝉姑娘到时候能听从我的安排，不要贸然行事，以免出现意外。”

　　貂蝉对此自然没有意见，朱菱这时候却道：“阳大哥，你答应了带貂蝉姐姐到洛阳，那我呢？你可不能不允许我去。”

　　杨天心情大好，笑道：“怎么会不让你去呢！你们先回去收拾东西吧！我们明日一早出发。”

　　朱菱大为高兴，立刻拉着貂蝉便出去了，这情景让杨天笑着摇了摇头，自从认识朱菱以来，还很少见到他这种小儿女情态。不过随即杨天脸上的笑容又消失了，原因便是他想到了收服貂蝉的这个任务。

　　这任务可不是那么好做的啊！

　　首先，现在的洛阳城是掌握在董卓之手，而现在讨董联盟的大军部署在虎牢关、汜水关一线，使得洛阳城内必然防卫森严，虽然说不上风声鹤唳，但要潜入到皇宫却基本上是不可能的事情。

　　另一方面，就算等到董卓将来离开洛阳城，按照历史的走向，他必然一把火烧了洛阳，到时候再去皇宫，别说是找东西了，估计入目的全是残垣断壁。在那种情况下，又如何完成收服貂蝉的任务呢？

　　或许只有等蒋钦率领着血帆舰队赶到之时，才能在做打算了。

　　……

　　第二天一早，杨天便带着朱菱、貂蝉二人乘坐传送阵来到中牟县，然后骑着金雕向虎牢关进发。朱菱原本就拥有一只金雕宠物，因此她与貂蝉共乘一雕，倒也正好合适。

　　差不多半个多小时，三人便来到了距离虎牢关不到三十里的地方，他们找了一个地方停下后，已经有十多个士卒骑着战马在那儿等候了，而在他们身旁，还站立着三匹空着的战马，明显是为杨天三人准备的。

　　杨天先拿出了一张隐者面具让貂蝉带上，虽然现在没有玩家认识眼前这人便是赫赫有名的古代四大美女之一的貂蝉，但当一个女人美到一定程度的时候，在任何地方都足以引起一场纠纷，这一点杨天可是深有体会。反正这隐者面具对杨天来说可不是什么稀罕物事，送一个给貂蝉也无妨。而朱菱却是早已经有了这东西，杨天也就不需要专门为他准备。


第0591章 受阻

　　杨天三人在那十余骑兵的护送下，朝着讨董联盟大营奔去。

　　在半途中，杨天却正好遇到了太史慈率军赶回。这倒不是什么巧合，其实太史慈昨日夜里率军离开汜水关，连夜赶路的情况下，现在确实正好赶到这里。

　　杨天向太史慈询问了一下汜水关的战况，得知孙坚在经过一下午的激战之后，并没有取得实质性的进展，对此杨天倒也没有什么意外。

　　很快，一行人便回到了大营门口，前锋军队却突然停止前进，使得杨天等人也不得不停了下来。

　　杨天很是疑惑的对太史慈道：“子义，你去前方看看，到底发生了什么事情？这都到大门口了怎么停下来了？”

　　太史慈当即领命，正准备前去，忽然前方奔回一位士卒，来到杨天等人面前之后先向杨天见了礼，然后对太史慈说道：“启禀军团长，我军团前锋部队被守卫大营的巡逻队给拦了下来，说是没有盟主的令牌，任何人不得随意进出军营。”

　　太史慈顿时哑然，他可不知道这联盟军大营何时有了令牌这一说，不过这事情他可不好处理，当即将头转向了杨天，想从他那里知道一些答案。

　　但杨天哪知道这些？他之前可是与太史慈一起离开大营的，虽然之后郭嘉也曾传信于他，但信中可都没说过袁绍这家伙会弄出个什么令牌来！感情这家伙还真拿自己那盟主的身份当一回事儿了。其实所有的人都明白，他那盟主只是一个名义上的东西，其他诸侯看得起他，听他的号令，他便是盟主，如果不将他当回事儿，他这盟主便什么都不是。

　　哪知道现在这家伙居然还弄出了一个什么盟主令牌，没有这令牌连进出大营都不行，这是哪门子道理？

　　杨天忽然转头看向身边那十多个前来迎接他的士卒，问道：“你们可曾听说这大营中开始使用盟主令牌？身上可有这东西？”

　　哪知道那十多人纷纷摇了摇头，说道：“这确实没听说过，在半个多小时前我们才从这大营中走出来，这些巡逻士卒都没有找我们要令牌的。”

　　杨天听后，不由得皱起了眉头！这情况怎么看都像是有人在故意找自己麻烦。难道自己老虎不发威，那些家伙真当自己是病猫啊？

　　“那拦住你们的巡逻队是属于哪一路诸侯的？”杨天回过身来，向那回来报信的人问道。

　　那士卒立刻道：“小的看他们的装束，应该是袁术袁太守麾下的军队。”

　　杨天脸色逐渐变黑了，忍着心中的火气，继续问道：“那他们在拦住你们的这段时间，可曾有人从周围进出，那些巡逻士卒可曾向他们所要令牌？”

　　那士卒犹豫了一下，说道：“这个……小的倒是没有留意！他们刚刚将我们拦下之后，前锋营的统领便让小的回来禀报军团长。”

　　杨天无法确定自己心中的猜测，当即决定自己亲自前去看看，出发之前他专门对太史慈吩咐了几句，大抵意思是一会儿看他眼色行事。

　　前行一公里左右，杨天等人便已经来到了大营门口，在杨天离开差不多两天的时间里，这大营周围居然已经围起了坚固的栅栏，看来讨董盟军虽然未能在攻城上取得多大进展，但对自身营地的防御上还是做得不错的。这些栅栏虽然无法完全抵挡敌人的入侵，但当营地面对敌人重骑兵突袭的时候，却能够起到很好的缓冲作用，而在面对的敌军中正好是以重骑兵为主的时候，部署栅栏无疑是非常明智的行为。

　　而炎龙军团的前锋部队正是被拦在了两道栅栏中间的通道外，那通道倒也宽阔，差不多能同时容纳十余人并排通过，只是现在那些巡逻队员全都站在通道中间，将通道给堵死了。

　　“你们何故在此拦路？还不快速速让开！”杨天一走到跟前，立刻拿出了右将军的威严，寒着脸下令道。

　　那二十位巡逻队员中一部分人眼中闪过一丝慌乱，看来他们也是知道杨天的身份，不然不会有这样的表情。但是他们神情虽然有了变化，但脚下却是没有丝毫动作，还是稳稳的站在那儿。

　　其中一个似乎是领头之人，他见杨天走了过来，也只好硬着头皮站了出来，说道：“袁盟主有令，任何进出大营的人必须持有盟主令牌，否则不予通行。你们是何许人也，还请报上名来，否则我们将按敌军处置！”

　　杨天顿时嗤之以鼻，还按敌军处置！你处置得了吗？要真是敌军，凭着你们这寥寥二十来人，早已经被碾成肉泥了，还会在这里好好的跟你说话？真是白痴！

　　杨天身边的一位士卒对这巡逻兵的嚣张是看不下去了，而且不愿意自家主公被人训斥，当即大喝一声道：“你好大的胆子！连我们右将军都敢拦截，不怕掉了脑袋？别说你一个小小的巡逻兵，便是你们的主子袁术袁太守，见了我们将军都得恭恭敬敬的！”

　　那领头之人眼神中闪过一丝慌乱，低头悄悄的看了看远处的一顶营帐，顿时淡定了一些，立刻又正义凛然的道：“我不管这里谁是什么官职，现在这里最大的便是盟主，不论是任何人，没有盟主令牌一律不许进。”

　　杨天是什么人？他手中可是拥有鹰眼奇物，眼神之锐利非常人能比，对面那巡逻队长的这些小动作完全落入了杨天的眼中，顿时他脸上的表情更冷了。

　　杨天将手一举，拦下了身后那准备继续与那巡逻队长理论的士卒，冷然道：“你说要盟主令牌，难道我们这十万人就需要十万块令牌？而且你检查得过来吗？而且，若要是新来之人，又何来盟主令牌？你倒是给我说说看！”

　　那巡逻队长顿时有些词穷，转而说道：“你们快拿出令牌来，否则可就别怪我们不客气了。虽然我们只有二十人，但在我们身后可是千万大军，你觉得凭着你们这十万人，能翻起什么大浪吗？”

　　杨天没有立即说话，而是冷冷的盯着那巡逻队长，直将他看得满头大汗，忽然杨天晃眼看到远处的另一个通道正有几个人从外面进来，却是直接大摇大摆的进去了，根本就没人检查所谓的盟主令牌。如果这时候杨天还不知道是有人故意给自己过不去，那他这些年可就白活了。


第0592章 斩杀

　　既然已经确定是有人故意跟自己找茬，那杨天还可以什么，向太史慈一使眼色，道：“既然你们愿意被别人当刀子使，那就有断刃的觉悟！子义，我不想看到这些人再继续拦在前面！”

　　太史慈很干脆的应道：“是！……给我将这些人宰了！一个不留！”

　　跟随在他们身边的那几十个炎龙戟卫很是干脆的举起自己的武器便将那二十个巡逻士卒包围起来，对方那些人顿时吓傻了眼，他们怎么也没想到这杨天做事会如此决绝，一言不合，便兵刃相向，他们虽然不知道这些包围他们的人具体的实力如何，但却直到自己绝对不是对手。

　　那巡逻队长一脸土色，道：“你们……你们不能这样！我们可都是讨董联盟的人！你们……这是击杀袍泽！”

　　太史慈见杨天并没有说任何话，立刻将手一挥，那些炎龙戟卫如狼似虎的扑了上去，现场立刻响起了一片惨叫，整个过程仅仅持续了不到半分钟，刚才还生龙活虎的二十名巡逻队员全部变成了戟下亡魂。

　　杨天看着这场景，脸上没有丝毫的表情，不过他却看到远处的一顶营帐中迅速冲出了一个人，朝着大营内部跑去，见此情景，杨天的嘴角泛起了一丝冷笑，或许好戏快要上场了。

　　“主公，这些尸体咋办？”太史慈一脸平静的向杨天问道。

　　杨天说道：“就让他们摆在这里吧！会有人来替他们收尸的。”说完，杨天便下令大军继续前进。

　　这次杨天没有再回中军去，而是让太史慈返回去将朱菱和貂蝉接过来，等到了地方后就在他的帅帐附近安排一座营帐让她们休息，而他自己则先一步朝大营内部走去。

　　很快，杨天便回到了自己的帅帐中，此时郭嘉正好整以暇的呆在里面，见杨天进来，便立刻迎了上来，见礼道：“属下见过主公！听说主公在大营外受到了阻拦，没什么大碍吧？”

　　杨天没好气的瞪了他一眼，这家伙绝对是很早就知道有人会在大营外拦截他，自己居然想没事儿一般呆在营帐中，这也太坑自己这个主公了吧？要不是郭嘉是死忠之人，杨天还真会怀疑这家伙安得是什么心了，很是云淡风轻的说道：“能有什么大碍？不就是在地上多出了一些尸体而已。”

　　郭嘉也能猜到杨天的想法，笑笑道：“属下知道这点小事自然难不住主公您！其实在主公决定前去支援孙太守的时候，属下便猜到会发生这样的事情了，毕竟袁术之所以不愿意给孙坚粮草，便是不想让其势力坐大，而主公却主动站出来帮助孙太守，他自然是连主公也一块儿恨上了。这两天，一直有暗探在我们周围徘徊，估计就是想确定主公您是否在营地内。昨日里袁绍亲自来过，属下知道隐瞒不过，就直接说主公前往汜水关为孙太守运些粮草过去，不日便会返回，而当时袁术也在旁边。只是没想到那袁术想出的方法如此低级，不仅没讨到好处，说不定还会将自己给搭进去。”

　　杨天故作不知的道：“我刚才下令杀了那些拦路之人，估计袁术那厮很快就会找上门来，到时候可不好应付啊！毕竟他与袁绍是一家人，这袁绍必然是帮着他说话。”

　　郭嘉淡淡一笑，道：“这不正是主公所想要看到的吗？”

　　杨天苦笑道：“奉孝啊！你不知道人太聪明了不好吗？”

　　郭嘉这时候却一本正经的说道：“以属下对主公的了解，主公自然是希望属下越聪明越好！”

　　杨天说道：“好了，不说这些了。这两天虎牢关的形势咋样？那吕布可有什么大的动静？”

　　郭嘉说道：“说到动静，到还真有一些，今天早上的时候，董卓派出的增援军队已经赶到了虎牢关，虎牢关内军队数量大增。现在双方形势未明，都是按兵不动。不过以属下之间，这不过是暴风雨来临的前兆，相信很快双方就会爆发大规模的战争。”

　　杨天点了点头，爆发大规模战争是必然的，因为就目前而言，关东群雄与董卓之间的矛盾是不可调和的。因为董卓这厮太过于骄横，可以说是为所欲为，如果不将他给打趴下，关东群雄恐怕会被他各个击破，到时候要再想讨伐董卓，可就难上加难了。这一点所有的诸侯势力都很清楚，因此不论董卓的势力有多么庞大，虎牢关有多么的雄伟，他们为了自己的命运，必然会打这一仗。

　　这时候，大牛正好来到帅帐之中，杨天当即拿出一枚超一流历史武将之魂，将其递给了大牛。

　　大牛最初见主公递给自己一枚疑似历史武将之魂的东西，觉得有些茫然，自己不已经是一位二流历史武将了吗？还给自己这历史武将之魂做什么？怀着这好奇心，大牛将东西接了过来。

　　当他将目光看向这历史武将之魂后，便再也无法将眼睛移开了，因为他已经看到了这东西的名称：超一流历史武将之魂！这东西对他的吸引力之大，那是无与伦比的。杨天甚至能隐约看到他的身体有些颤抖，嘴角微动，不知道想说些什么。

　　杨天能理解大牛的这种情感，甚至可以说是感同身受。

　　如果说在白云城领地中有一个人是杨天最具有感情的人，那这个人便是大牛！因为从白云城在建村的那一刻起，大牛便追随杨天一步一步走到现在，若没有他王大牛，白云城便不可能有今天。在杨天心里，大牛的地位是非常高的，不然当初在分封官职的时候，也不会将其与黄忠并列！要知道那时候大牛的实力比起黄忠差得不是一点半点，甚至当时在白云城中还有数人比大牛的实力要强，但杨天的这个想法并没有改变。而且到现在，大牛还是掌管着白云城实力最强悍的一支军队，也是具有白云城标志性的一支军队，那就是青龙军团。

　　但杨天却知道，随着白云城的猛将越来越多，大牛也越来越有一种紧迫感，因为他觉得以他现在的实力却坐于如此高位，受之有愧！同时他又不想放弃继续陪伴自己的主公征战沙场，因此他才会如此纠结。而他也知道，自己的短板并不是武力值，而是特长等级和称号，而特长等级还好一些，他经过这两年多的成长，所有的特长均已经达到了高级，但历史武将称号这东西却不是靠努力就能得到的，同时，这一项的差距影响却又非常之大。每当想起白云城内其他一流、超一流、超级历史武将一大把，他就会觉得自己的压力很大。

　　而现在却有一枚实实在在的超一流历史武将之魂摆在自己眼前，这种心情是难以言喻的！

　　“属下叩谢主公！”大牛很快回过神来，单膝跪地，向杨天拜谢道。这种礼仪足以体现他心中的激动，因为现在在白云城中，已经取消了跪拜之礼，所有属下在面见杨天这个领主之时，只需要鞠躬致意便可。而现在大牛却很干脆的跪下了……

　　杨天立刻将其扶起，笑道：“你小子何时变得这么婆婆妈妈的了？不就是一枚历史武将之魂吗？以你对白云城的贡献，别说是一枚超一流历史武将之魂了，便是超级历史武将之魂，只要能弄到，我也会给你弄过来。”

　　这时候大牛的脸色终于平静了一些，真切的说道：“主公，属下有这超一流历史武将之魂足以！可不敢再奢求其他了。”

　　杨天笑了笑，倒也没有继续在这个问题上纠缠，一切等到自己获得了超级历史武将之魂再说吧！

　　随后，杨天问道：“大牛，你到这帅帐中来，是否还有其他事情？”

　　大牛嘿嘿一笑道：“属下这不是听说主公回来了嘛！便赶过来看看，倒也没有其他事情。”

　　杨天看出这家伙是迫不及待的想要离开了，因为使用了历史武将之魂后，需要花费一些精力将猛然增加的实力消化掉，很明显，这种消化不适合在人多的地方。杨天当即挥了挥手，让大牛先行退下。

　　果然这家伙一得到杨天的指令，转身往外走，生怕杨天再将他叫住。而这一幕，让杨天苦笑不已。

　　忽然，郭嘉似乎想起了什么，立刻将大牛叫住，说道：“王长史，还请你在这里稍等片刻吧！一会儿可能会出些事情，还得靠你压压场子。”

　　大牛愕然的转头看向杨天二人，他不是很明白郭嘉话里的意思，这里可是白云城军队的地盘，怎么需要自己压场子呢？

　　好在在郭嘉开口的时候，杨天便已经明白了他的意思，心里暗自赞叹了一句，看来自己考虑问题还是有欠周全。当即对大牛说道：“是啊！大牛，你还是再等上一会儿，一会儿可能会有人过来找麻烦，你站在这里，那也是一种威慑不是？”

　　大牛一听杨天也如此说，也就不再急着走了，虽然他手上那枚超一流历史武将之魂让他心里直痒痒，但主公吩咐的事情却是必须做的。事情的轻重缓急他还是分得很清楚。


第0593章 找上门

　　杨天等人在帅帐中并没有呆多久，便听到外面传来一阵急促的脚步声，同时有一阵阵的呵斥声及呼喊声。杨天与郭嘉对望一眼，都从对方的眼中看到了一丝了然。

　　“我们出去看看吧！”杨天淡淡一笑，说道。

　　郭嘉与大牛二人自然不会有任何异议，当下三人便联袂走出了帅帐。在出来的同时，郭嘉在杨天耳边耳语了一番。

　　而在帅帐四五十米外，一群十来人正被白云城的士卒给拦在了外面，双方已经呈剑拔弩张之态，大有一言不合立即兵刃相见的意味。

　　杨天看得很明白，那正与青龙军团的值守士卒对持的正是袁术等人，其中叫得最欢的自然就是袁术本人。看他那怒目圆睁的表情，便能知道他现在的火气一定不小。在袁术周围，则是十来位武将，其中最吸引杨天目光的是一位络腮胡子的武将，手持一柄三尖两刃刀。

　　杨天细一回想，便猜到这人可能就是袁术帐下的大将纪灵，杨天也不太敢掉以轻心，毕竟这纪灵可不是什么易与之辈，在演义中曾与关羽大战三十回合未分胜负，虽然后来与张飞交战时十余回合被杀，但却也不辱没他的实力，以杨天的估计，这家伙绝对是一位一流历史武将，而且还是一位一流武将中的巅峰人物。

　　至于另外那些武将，说实话，杨天还真没放在眼中，以他目前的实力，王级以下的武将直接无视，除非数量太多，否则很难伤害到他。

　　而此时在距离袁术等人尚有两三百米外的地方，正有一支人马快速走来，以杨天的眼里，清楚的看到那为首之人正是此次讨董联盟的盟主袁绍，而跟在袁绍身后的还有曹操等人。

　　袁术此时也看到了走出帅帐的杨天，立刻朝着这边大声喝道：“阳光小子，你何故杀我儿郎？今天你要是不给我一个交代，我给你来个鱼死网破！别仗着你是右将军就可以横行霸道，我可也是与你同样级别的后将军。”

　　杨天心中暗自鄙视！这袁术不但是一个目光短浅之辈，而且还是一个胆小怕事之徒，先不论之前的事对与错，自己将他麾下士卒斩杀，他冲过来也只是与自己理论，却连拦截他的士卒都不敢与之动手，这也让杨天彻底的看轻了他，这样的人难成大事。

　　不过杨天自然不会去怂恿对方击杀自己的军队，听了对方的话后，挥了挥手，让那些拦路的士卒退到一边，免得这家伙狗急跳墙，暴起伤人，若是自己这些宝贝士卒因此出现死伤，那可就亏了。

　　向前走了三十来米，杨天边走边道：“公路兄，你这话似乎有些问题啊！我好想记得你那后将军可是董贼封的，难不成你是董贼的部下？这话要是乱说了那可是会死人的。”

　　“你……”袁术顿时被噎住，谁让他在这个问题上确实底气不足呢？现在大家正在征讨董卓，而他却将董卓封的官职拿出来显摆，这不是自找没趣吗？

　　杨天一副气死人不偿命的表情，继续说道：“还有你说我杀了你的儿郎，你那只眼睛看到我杀了你的儿郎的？刚才在大营外时我确实杀了一群搬弄是非之人，但他们可没说是你麾下的士卒啊！最关键的是那些混蛋搬弄是非，居然说我是董贼的奸细。公路兄，你觉得我是奸细吗？你别急着回答，可得想好了再说。”

　　这时候袁绍等人也来到了袁术身后，袁绍一副仗义的表情道：“公路贤弟，你怎么这么急躁？大家都是盟友，有什么事情摆开了说，何须争得面红耳赤！阳光兄也不是不明事理之人，他真要是杀了你麾下儿郎，自然会给你一个交代的。”

　　袁术却没有理会袁绍，而是死死的看着杨天，他也知道自己这时候一旦说杨天是董贼的奸细，那双方可就彻底撕破脸了，以杨天之前数次大战中立下的霍霍战功，在座之人恐怕也不会站在自己这边。最关键的是自己说杨天是奸细完全没有证据，空口说白话诬陷一个人并不是不能成功，但关键是要选对对象，而杨天明显不是一个适合诬陷的人。

　　但是他这时候若说杨天不是奸细，那自己麾下那些士卒可就白死了，因为从杨天的话中，已经断定了自己派出去的那支巡逻小队说过杨天是奸细的话。不论那些人是否说过，这事都已经定局，因为已经是死无对证。

　　袁术现在是进退两难，而袁绍虽然没有听到他们前面所说的那些话，但杨天反问袁术的那些话他还是听到了一些，而且，他对这件事情的始末非常了解，或者可以说整件事情都是他默许的结果。

　　袁绍见双方陷入僵持，当即便向杨天说道：“阳将军，我这兄弟性格直溜，心中留不住话儿，如果刚才说了什么不好听的话，还请阳将军包含一二。”

　　杨天对于袁绍同样没有任何好感，他刚才来时所说的话就已经是其心可诛！不过对待袁绍不同于对待袁术，毕竟袁绍在讨董联盟的各路诸侯中颇有威望，不好得罪！杨天当即哈哈一笑，道：“既然本初兄都如此说了，那小弟要再在这事情上纠缠，可就有些说不过去了。我体谅公路兄的心情，也不与你一般见识！”

　　“你……”袁术被气得一口气差点没回上来，自己可是来找阳光理论的，怎么反倒成了自己的不是了？

　　袁绍一把将袁术拉住，阻止他继续说下去，对于自己这个兄弟他还是非常了解的，如果继续与阳光争执下去，一定讨不了好处。

　　但袁绍也不想自己的兄弟就这样吃了这么一个哑巴亏，便对杨天道：“阳将军，其实我公路贤弟前来找你，也确实有些事情，只不过因为情绪激动，表述的不是很清楚，才让阳将军有些误会。我想代我贤弟询问阳将军一句，阳将军为何要斩杀我贤弟麾下的士卒呢？现在我们可是同盟，阳将军这样做有些说不过去吧！”

　　这袁绍比起袁术确实要高明一些，云淡风轻的就将话题从所谓的奸细上转移掉，矛头直指杨天斩杀袁术的事情。

　　然而，杨天又不是笨蛋，怎么可能往袁绍布下的陷阱里钻呢？


第0594章 理论

　　这时候却用不着杨天发挥了，毕竟有些话，他是不好直接与袁绍争论的，因此郭嘉站了出来，对袁绍说道：“袁盟主，我家主公刚才已经说过，那些人因为诬陷我家主公，明显是在挑拨各路大军之间的关系，动摇军心，主公盛怒之下这才下令斩杀，难道袁盟主认为动摇军心者不该杀？或者袁盟主也认为我家主公与董贼是一路人？”

　　袁绍却道：“这位想必就是号称为鬼才的郭奉孝郭先生吧？郭先生所说我贤弟麾下士卒污蔑阳将军是奸细，动摇军心，可有证据？”

　　“哦？”郭嘉就好像是遇到了很好笑的事情一般，说道：“难道袁盟主认为我家主公是故意找茬，就为了杀那十多个小兵？敢问目的何在呢？我想我家主公还没有无聊到那这些士卒的性命作为乐趣的程度。”

　　袁术阴阳怪气的说道：“那可说不一定……”

　　站在一旁的大牛看不下去了，提起手中的长枪就要冲上去教训袁术，而袁术身边的那位武将也同时立在了袁术身前，明显是在护着他。只有大牛一冲上来，双方之间必然爆发出火星撞地球般的战斗。

　　袁绍哪能让双方真打起来啊！真要那样的话，对他这个盟主的威信可是极大的损害。因此他在第一时间将袁术拉住，避免这家伙再冒出什么惊人之语。

　　杨天倒也不能让大牛真冲过去将袁术揍一顿，也将他拦了下来，只是脸色阴沉的道：“公路兄，我是否可以理解为那些污蔑本将军，动摇军心之人是受公路兄的指使呢？在我看来，一个小小的士卒，若没有人在后面撑腰，岂敢拦我的路？”

　　袁术气急道：“你信口雌黄！”

　　杨天冷冷一笑，道：“我是不是信口雌黄，公路兄心里清楚！我心里也清楚。你要是觉得我冤枉了你，你倒是说说看，我为什么会与你的手下起冲突？”

　　袁绍欲拉住袁术，但杨天却不想再与袁绍磨嘴皮，看了他一眼，说道：“本初兄，你可别阻止公路兄说话，那样会让人怀疑这次事情的幕后主事之人是本初兄你！”

　　袁绍轻哼一声，说道：“阳将军，你这胡乱猜疑，我看你才是在扰乱军心吧！”

　　“我只是看袁盟主如此不分是非，维护自家兄弟，有失公允！恐怕会让各路英雄寒了心啊！”杨天叹息一声。

　　这无疑戳到了袁绍痛处，他如果真让各路英雄寒了心，恐怕这盟主之位就很难坐下去了，当即说道：“当日歃血盟誓，自可见证我心！”

　　杨天说道：“如此甚好！那就请本初兄先站在一边，我和公路兄好好理论一番再说！”

　　袁绍被将住，无奈之下只好退到一旁。杨天便又将目光转向了袁术，等待着他的答案。

　　袁术这时候也不似刚才那边激动，趁着杨天与袁绍交谈的那段时间，他心中已经有了腹稿，说道：“我那些士卒担任巡逻之职，自然会盘查从外面进来的军队，这是他们的职责。阳将军不忿他们将你军队拦下，便痛下杀手。我说的这些，是有人亲眼看到的，绝无虚假。”

　　这家伙倒也学会避重就轻了！如果只是简单的拦下盘查，而杨天就奋起杀人，那确实就是杨天的不对，但杨天却知道事实并非如此，沉着脸说道：“我想问一下，他们是依靠什么来判断外面进来之人是不是奸细的？”

　　袁术转头看了袁绍一眼，这才说道：“自然是盟主颁发的盟主令！”

　　袁绍这时候也紧接着道：“这倒却有其事，昨日里我与其他各路豪杰商议，为了避免董贼的部下伪装潜入我军大营之中，便决定使用一种可以辨别身份的令牌。当时我来这里邀请阳将军参加，怎奈阳将军有事外出，阳将军不知道这事儿倒也不奇怪，阳将军若是不信，可以问问曹校尉等人。”

　　曹操等人倒也附议证实袁绍的话，不过曹操却在最后说道：“当时本初兄就给我们每人制作了十面令牌，以供进出之用。阳将军不在营中，应该没有领到这令牌。倒是那巡逻士卒在执行命令的时候太不知变通了。”

　　杨天道：“如果只是巡逻士卒不知变通，那便也没这么严重了。关键是那巡逻队长提出的要每人一块巡逻令牌方可进入，我带着十万大军，难道让我拿出十万块令牌来？本初兄，我想问问你，你现在能给我十万块令牌吗？”

　　“这个……”袁绍一时不知该如何作答，在他心里却是将袁术骂了个狗血淋头，居然犯了如此低级的错误。十万块令牌？别说十万，就是一万自己也拿不出来，这不是故意找茬是什么？在这里的可都是明白人，他们从这些话里，已经将事情的真相大概推敲出来了。

　　“这可能是公路在下达命令的时候，那些人听错了吧！这确实是那些巡逻士卒的问题，怪不得阳将军！”袁绍脸色有些不好，不得不憋屈的救场，这真要如此说下去，可就不好收场了，而他这盟主也同样就做到头了。

　　杨天倒也没打算在这个事情上将袁术一棒子打死！毕竟这事儿算不得太严重，更何况在场的人听了这么久，心里都有了谱。袁绍那所谓的听错了命令，完全是忽悠人的。因此现在不少人心里对袁术有了一丝成见。

　　杨天这时候才道：“本初兄，这件事情我们先抛开不谈，本初兄难道就不想问问我为何会离开大营？”

　　袁绍说道：“这事儿我自然知晓！便……”

　　郭嘉却看出袁绍是打算岔开话题，没等他说出来，便道：“其实我家主公是为孙太守送粮草去的，孙太守刚才汜水关，便取得了一次大胜，斩杀了对方一员大将。但回来运粮草的时候，却有人故意扣下了粮草。我家主公为了不耽误汜水关的战事，这才决定亲自跑这一趟的。”

　　跟在袁绍身边的那七八个诸侯们纷纷议论起来！如果所刚才所说的事情只与杨天一人有关，那么这粮草的事情可就关乎所有人的利益了，让他们无法掉以轻心。

　　袁绍再次在心里将袁术给骂了一遍，当然，连同一起挨骂的还有杨天这个将事情挑出来的人。现在袁绍也知道这事儿如果不给一个交代，恐怕很难服众。谁让当日给袁术定下这管理粮草的职责是他一人之言呢？现在出了问题，他自然也是难脱干系。

　　“这件事情是公路手下一位武将为了中饱私囊才这么做的，昨日里我知道这消息后，便已经将那武将斩首！以后绝对不会在允许这种事情发生！”袁绍黑着脸说道。

　　杨天这时候也算是将袁术给得罪死了，倒也不怕再让他更记恨自己一些，说道：“本初兄，公路兄这些手下可真够极品的啊！有听错命令的，还有中饱私囊的，不知道过些时候还会不会冒出其他一些人来，这粮草交给他管理，我们可不太放心啊！曹校尉，你说是不是？”

　　杨天是看不惯曹操等人作壁上观的模样，便直接将他拉了进来。曹操苦笑一声，说道：“这事儿全凭本初兄决断！”

　　曹操这话听起来似乎是里外不得罪人，但其实这话却同样将袁绍给将住了，毕竟杨天之前已经将这事儿给挑明了，若他还要继续坚持由袁术掌管粮草，那不是任人唯亲是什么？

　　袁绍随即说道：“听阳将军如此一说，我倒也觉得公路确实不适合掌管粮草了。而阳将军如此急公近义，不远千里为孙太守送去粮草，这粮草管理便交给阳将军吧！”

　　杨天却立刻摇了摇头，说道：“多谢本初兄看得起在下，不过我冲锋陷阵还可以，这管理粮草的事情却是不在行了。我看要不这样，这粮草管理就由本初兄指派一个你的部下负责吧！这样我们大家也放心，曹校尉，你说是不是？”

　　曹操觉得自己今天简直是冤枉极了，若他知道窦娥这人，一定会觉得自己比窦娥还冤！自己招谁惹谁了？不就是站在这里打酱油吗？怎么这阳光接二连三的点自己的名呢？难道自己就算是呆在这人群中都这么显眼？

　　曹操看了看左右，很明显这时候没人会站出来替他先回答这个问题，毕竟现在争端的两方都不是好惹的，一方是四世三公，门庭显赫；一方是后起之秀，战功彪炳，为一州之牧，如果是普通的州牧倒也没什么，关键是阳光这个夷州牧手下精兵强将无数，在这乱世之中，唯有属于自己的势力才是最稳妥的。因此他们对于阳光这个夷州牧同样是非常忌惮。在这种情况下，两边都不得罪是最好的办法。

　　现实没有给曹操留下太多思考的时间，最后他只有站在自己的利益角度上说道：“本初兄，我也觉得阳将军所言甚有道理！以现在这十八路诸侯的情况，可以说人员驳杂，良莠不齐，而粮草有属于军队的命脉，现在战事紧急，将粮草交给谁管理我们都不是很放心，唯有在本初兄你手中，我们才觉得心中稍安。因此这个任务还请本初兄勉为其难，担当起来吧！”


第0595章 偷鸡不成

　　袁绍虽然因为曹操帮着杨天说话，多少有些不喜，但对方这一番襃赞下来，还是让他满心欢喜的，不过在面上却是没有表现出来。推脱了几句之后，也就答应了下来。

　　同时袁绍也保证，以后只要他手中还有一颗粮草，绝对都会发到军队手中，自己绝不会有丝毫的私藏。

　　对于袁绍的保证，大伙儿还是比较信任的，因此也就没再说什么。只是这时候各位对这个不太喜欢发表意见的夷州牧却是有了一分忌惮，谁让他轻描淡写的就将袁术手中的那个肥差给撸到底了呢？

　　其实对于整件事情，杨天在最初决定斩杀袁术麾下那些士卒的时候，头脑中便有了些模糊的想法，后来郭嘉又向其提了一些建议，将策略进行了完善。这才使得袁术一来便碰了一鼻子灰，连差事都给弄没了。估计袁术现在肠子都悔青了。

　　事实正如郭嘉之前所言，当袁术知道杨天带着粮草去支援孙坚的时候，他便已经将杨天给恨上了，不但恨他没有将所有的粮草交给自己保管，同时还帮助自己计划打压之人，这不是刻意与自己作对吗？因此昨日从白云城的营地内回来之后，便苦思如何教训杨天一番，让他长点记性。哪知道自己那注意漏洞不少，最后不仅没让杨天吃亏，反而自己捅了个大篓子！这完全是偷鸡不成蚀把米啊！

　　至此，这件事情也就算过去了，其实就算没有这件事情，杨天也会找机会敲打一下袁术，但没想到自己刚一回到虎牢关外，这家伙就自己送上门来，省去了自己很多麻烦。

　　随后，袁绍便带着人离开了，走的时候对杨天说了一下关于明天攻打虎牢关的事情，让杨天做些准备。

　　“奉孝，今天我们算是将袁氏两兄弟给得罪惨了，明天那袁绍恐怕会借机公报私仇啊！”看着袁绍等人远去的背影，杨天对身边的郭嘉说道。不过从他的语气中，却并没有听出太多的担心。

　　郭嘉笑道：“主公放心吧！袁绍两兄弟心中气愤那是必然的，不过短时间内他们还不敢做那些出格的事情，毕竟这样容易落人口实，以袁绍的智慧，不应该想不到这些事情。除非在有些特定的时候，需要主公你主意一点就行了。”

　　杨天笑着点了点头，对此，他倒也没有提出什么不同的看法。

　　不久之后，太史慈便回到了营中，同时也将朱菱和貂蝉带了回来，而大牛这时候已经急不可耐的去使用那超一流历史武将之魂了，太史慈便自动请命去为大牛护法。

　　大牛二人刚走，帅帐中便迎来了几位不速之客，领头之人却正是同为十八路诸侯的玩家势力首领轩辕剑。虽然前两天他还对杨天突然冒起将炎黄城赶出十八路诸侯的名额感到耿耿于怀，毕竟自己家因此损失的金钱达数百万两黄金，虽然这些钱都不是自己的，但自己也心疼啊！但过了这两天，他也就将这事儿放开了，谁让自己实力不如人呢？

　　而在昨天，自己就听到系统公告称杨天已经打下了扚渔海域的国家关卡，这下子炎黄城是彻底服气了。虽然不能说打下国家关卡的势力一定就很强，也不能说攻不下国家关卡的势力一定就很弱，毕竟国家关卡的特性使得只有高阶位军队才能起到很好的效果。就算是炎黄城拥有数百万的普通五阶兵，能起到的作用也是微乎其微的。但白云城现在却不仅仅是打下了这座国家关卡，同时还派有数十万精锐大军来到了虎牢关外，而且这些军队的战力值居然比自己所带的所有军队都高，这可就很能说明问题了。不过他们现在还不知道他们之前送给白云城的那六十万B级资质士卒，现在全部提升到了A级，而且不久之后就能全部成为八阶兵，如果知道这些，不知道轩辕剑会不会找一块豆腐撞死。

　　轩辕剑当时便准备过来找杨天谈谈，但却从别人口里知道杨天现在却跑到了汜水关外，不得不将这事情暂时放弃，而今天中午的时候，终于听说杨天回到了虎牢关外，这才动身来到白云城的营地。

　　不过怀着与他同样想法的人可不止一个，还未走到杨天的帅帐，他身边就已经有七八个人跟着了，而且这些人还都是有头有脸的玩家势力首领，其中包括风流浪子，风云际会等人。

　　或许是因为人太多，很多话不好说出口，因此杨天与这些人倒也没谈什么，只是他们对杨天在这么短的时间里打下国家关卡感到非常欣喜！这可是大大的涨了国人的脸面啊！同时有这一座国家关卡掌握在手中，以后Z国区能做的事情可就更多了，比如没事儿的时候到国外去游荡游荡，打打秋风什么的。一想到这场面他们就觉得很激动。

　　当然，这些激动只是他们自己说出来的，或许其中有人说的是实话，但有的人说的绝对是假话，因为其话里拍马屁的痕迹太严重了。

　　其实这些人一进来，他们便明白了他们的目的，不就是想从自己这里弄些进出国家关卡的权限吗？这不是什么难事儿！只要自己金口一开，你想要多少人从这里进进出出都可以，但要让自己开这口，可就得那些好处来了。毕竟自己拿下这座国家关卡，可是损失了数万的精锐军队。当然，他不会在这些人面前说自己损失了数万军队，而是在这个万字前面加了一个十，一下子就变成了损失近五十万大军才拿下的这座国家关卡。

　　轩辕剑等人对杨天报出的这个损失数字虽然有所怀疑，但却也找不出证据，而且按照正常情况的推断，攻打一座国家关卡损失五十万军队确实是有可能的。

　　之前他们通过向杨天赠送B级资质士卒来换取通行名额，但每个势力差不多也就两万左右的名额，但这个名额可是针对特定人的，也就是说，只要确定了这个人是可以免费通过国家关卡，那么不论他是否在国家关卡之外，其他人都不能使用他所占据的这个名额通过国家关卡。而两万余人相对于这些大型玩家势力的数十万的核心成员而言，确实太少了。


第0596章 序幕

　　轩辕剑等人早已经知道等到国家关卡被打下来之后，两万的免费通过名额确实太少了一些，但由于他们对于杨天打下国家关卡抱有一定的怀疑态度，同时觉得打下之后再来谈判这个问题也是可以的，因此当时他们并未在这个问题上纠缠。

　　然而，现在杨天的条件却发生了变化。之前杨天说过，如果没有免费的永久通行名额，那么每通过一次，便需要付出一两黄金的代价，但由于当时他们并没有将这事情写入协议中，因此现在杨天就改变了付出的东西，由金钱变成了人口。比如一位B级资质NPC，可以换取两年的免费通行时间，一位A级资质NPC，则可以换取八年的免费通行时间。至于低于B级资质的，杨天却是不太看得上了，一个C级资质的NPC也就能换取一个月的通行时间，不论这十天你通行几次，十天之后又得再次付出相应的代价换取。

　　这一变化无疑让所有的人纠结万分，以前两位B级资质士卒就可换取一个永久免费通行名额，而现在却只能换取两年的通行时间。这无疑让所有的人都在心里感叹阳光真是一个人口贩子！

　　杨天倒是不介意人口贩子这个称谓，谁让他的领地现在是地广人稀，差的就是人口呢？当然，这个问题在所有的领地都是存在的，只不过杨天的白云城领地更显突出而已。

　　经过一番讨价还价之后，他们最终还是达成了协议。

　　首先，将扚渔国家关卡的两个出口分开而论，进出与倭国区相连的出口需要付出的东西不多，没人一次只需要十两银子而已。这个条件可以算是很低了，而且他们基本上没有在这个问题上多做纠缠，在轩辕剑提出这个方式后，杨天就直接同意了。杨天也没打算在这上面赚什么钱，他同样也希望更多的人能够进入到倭国区捣乱，最好是将倭国区搅得天翻地覆。

　　至于通过关卡附属海域进入到无尽之海，则必须付出很大的代价了。虽然轩辕剑等人极力要求使用金钱换取通行权，但杨天最终还是没有同意。只不过将可以换取的年限提高了一些而已。一位B级资质NPC可以换取一个人四年的通行权，一位A级资质NPC可以换取十二年的通行权，而C级资质士卒则只能换取半年的通行权，低于C级的杨天不打算收。

　　其次，因为国家关卡的传送阵无法对内使用，因此只能通过在距离无尽之海最近的岛屿建城的方式来解决进出的问题，而从建好的城池到扚渔关卡，则需要使用运输船运输，这一项业务只能由白云城来做。这不仅仅是其中的利益问题，还涉及扚渔关卡的安全。

　　最后，任何人在扚渔关卡内都禁止攻击守卫人员，禁止偷渡通关，违令者将成为白云城敌对人士，不仅永远不能进入扚渔关卡，还将受到白云城的追杀。

　　当然，这三条协议不仅仅是针对这些玩家势力，还包括其他的散人玩家或者小型的玩家势力。在Z国区第二个国家关卡被打通之前，NPC在Z国区绝对是奇货可居的，特别是高资质NPC。甚至在战争中，劫掠人口将成为主旋律。至于那些散人玩家，因为没有领地，本身并没有NPC，不过这并不是说就无法弄到NPC，毕竟在《天下》中，坑蒙拐骗，什么手段都可以使用的，实在没有办法，还可以去倭国区劫掠人口不是？

　　事情定下来之后，双方可以说都比较满意，毕竟轩辕剑等人付出的东西与杨天收获的东西根本就是不等值的，经过这一转手，直接就将资质提升了一级，其价值猛然间就增加了数倍。

　　……

　　第二天凌晨时分，整个讨董联盟大营都动了起来，因为今日是讨董联盟攻打虎牢关的第一次总攻时间，他们要在最短的时间内集结起来，然后将军队拉到虎牢关下，伺机攻关。

　　借着朦胧的天光，人们能够看到在这大营中，很多的庞然大物整个缓慢移动，这些东西，自然便是攻城器械，只是这数量太骇人听闻了一些，据不完全估计，其数量不下于五万台，这也显示出了各路讨董联盟的底蕴。当然，这次攻城并不会将所有的攻城器械全部带出去，前方的战线也是有限的，这所有攻城器械全拉到前线，那也摆放不开。

　　让杨天眼红的是，这些攻城器械中居然还有不少的攻城冲车之类的高端攻城器械。要知道这东西白云城是一台都没有，之前虽然从风流浪子手中缴获了两台，但在后来的战争中全部报废了。

　　此时，十八路诸侯全部聚集在一起，其他需要在今日出战的军队也已经集结完毕，只等盟主袁绍一声令下，大军便可以向虎牢关开拔。

　　袁绍站在高台上，看着下面密密麻麻的军队，他感到意气风发！

　　然而，就在此时，一名侦骑从西面奔来，来到点将台前下马便大声道：“启禀盟主，虎牢关外有变。大量董贼军队走出城墙，在城外安营扎寨，数量超过百万。”

　　听到这消息的人顿时愕然，这吕布到底搞什么鬼啊？眼看着大战将其，自己有虎牢关如此坚城不用，反而出城与自己这些大军对抗，这也太嚣张了吧？

　　“你们不是一直监视着虎牢关吗？对方弄出这么大的动静，你们昨日夜里怎么没来禀报？”袁绍脸色有些发黑。

　　那侦骑说道：“小的无能，昨日夜里为能发现对方的动作。对方出城的时候，没有使用火把，在远处根本看不到城门口的情形。”

　　袁绍知道现在不是责怪的时候，当务之急是搞清楚对方的目的，会不会有什么陷阱。

　　曹操这时候道：“本初兄，我看我们还是即可让大军开拔吧！不然军队集结起来，却没有得到指令，这会影响士气的。至于那虎牢关内的贼军到底搞什么鬼，我们去去不就知道了吗？出城的也就百万人而已，还能翻起什么大浪不成。”

　　袁绍点了点头，大喝道：“全军听令！向虎牢关开进！”

　　刹那间，旌旗蔽空，地面震动，无数的大军如同洪水一般向虎牢关涌去。

　　行军的时候，各路诸侯首领便返回了各自的阵列中，杨天也同样回到了自己大军中，只是这人数确实太多，估计轮到他们离营的时候，已经是一个小时后了。

　　当天亮的时候，黄忠正好带着那一千铁鹰锐士赶到了大营，杨天自然是喜出望外，有着黄忠及那一千铁鹰锐士的加入，他心中的底气就更足了一些，毕竟这些铁鹰锐士中不仅仅是九阶兵，而且其中四百多人还是九阶二品士卒，他们能够发挥出的价值绝对不是普通八阶兵能够比拟的。

　　两小时之后，袁绍率领着足足六百万军队来到了虎牢关一公里的地方，他看到在虎牢关下扎营的董卓大军居然毫无动静，这不由得让他的心里泛起了嘀咕，吕布这厮到底想干什么？

　　其实这也是袁绍不熟悉吕布，不然他绝对不会觉得这其中有什么猫腻，因为以吕布的智商，根本不可能相出什么好深奥的计策。

　　“本初兄，我觉得我们可以先静观其变，看看对方到底搞什么鬼！”立于袁绍身后的陈留太守张邈皱着眉头向袁绍建言道。

　　袁绍一时也拿不准主意，只好先依了张邈的建议。

　　与杨天立于较远地方的郭嘉也是听到了张邈的话，当即便低声向杨天说道：“主公，以属下之间，我们应当速速攻城，须知一鼓作气、再而衰、三而竭，我们大张旗鼓而来，却在城墙之前按兵不动，这有损士气，到时候要再想攻城，可就更加困难了。”

　　杨天摇了摇头，道：“我们与袁绍刚刚结了梁子，这时候上去建议必然碰一鼻子灰，而且很有可能对方会让我们的军队先上前试探，这对我们来说，绝对不是一个好事情。”

　　郭嘉赞许的点了点头，笑道：“属下倒没有劝主公前去提醒那袁绍，而仅仅是向主公说明这个事情而已。”

　　随即杨天也就向自己军队下令原地休整，整个战场上透露出一种诡异的气氛。

　　安顿好军队之后，讨董联盟的所有首领全部被请到了袁绍的帅帐中，商议策略，而这些首领也都将各自手下的能臣猛将给带上了。

　　然而，讨董联盟的这些首领并未商谈多久，就在他们刚刚坐下来不到一炷香时间，在距离他们八百米远的城墙下爆发出了巨大的击鼓声。讨董联盟中那些在前方警戒的士卒第一时间看到了一个骑着通体红毛骏马的武将从对方营地中冲了出来，而那武将英武非常，手中一柄方天画戟泛着一丝冷厉的寒光。而枪尖之上，却还挑着一颗血淋淋的人头。

　　毫无疑问，这冲上来之人正是董卓麾下的头号大将吕布，在场中不少人都是第一次看到吕布本人，但“人中吕布、马中赤兔”的说法却是很多人早有耳闻的。

　　“温侯吕布在此！尔等乱臣贼子，何人敢出来应战？”吕布横戟立马，站于战场中央，夹带着无比的自信发出了一声大喝，周围那些端立的战马纷纷出现了一些骚动。


第0597章 倒霉的潘凤

　　吕布的声音清楚的传到了袁绍的大帐中，本来还热闹非常的帅帐顿时安静了下来。

　　而就在他们愕然的时候，一个传令兵冲了进来，一脸悲愤的道：“启禀盟主，敌军主将吕布阵前搦战，手中长戟上挑着一颗头颅，似乎是盟主之叔父袁隗袁太傅。”

　　“什么？”袁绍大惊，连同袁术都忍不住站了起来，这消息对他们来说确实太过于震惊，因为袁隗不仅仅是他们的叔父，还是袁氏一族非常有威望之人。现在袁隗位列太傅，确实居于洛阳，董卓那厮知道自己是讨董联盟的盟主，迁怒于叔父袁隗，确实是有可能的。

　　“盟主！下达命令吧！我们可不能让吕布小儿太过于嚣张！”性格爽直的广陵太守张超最先忍不住吕布的挑衅，大声向袁绍建议。

　　袁绍点了点头，环视了一下四周，问道：“何人可去应战？”

　　“吾有上将潘凤，可斩温侯！”冀州刺史韩馥颇有些自得的道。

　　这话一出，杨天和轩辕剑立刻相互对望一眼，都从对方的眼神中发现了一丝愕然，在演义中韩馥这家伙可是说过其有上将潘凤，可斩华雄，结果上去便被华雄给秒杀了。而现在由于华雄被杨天早早的俘虏，使得潘凤没了上场的机会，也算是逃得一条性命。哪知道系统还是没打算放过潘凤，韩馥直接说他可斩温侯！这牛吹得有些大了。

　　然而袁绍却是不知道这些，因此一听韩馥如此说，立即大喜道：“有潘将军出马，本盟主也就放心了！快快请潘将军上阵！”

　　韩馥立刻去传达命令了，虽然袁绍是盟主，但各路诸侯麾下的将领也就只有这些首领才能调动，袁绍这个盟主的命令对他们基本无效。而很快，韩馥让自己的亲信传达了命令便回来了。

　　杨天和轩辕剑二人的眼中都透露出一阵苦笑，他们就算不出去看，也能知道潘凤的命令，这个在华雄手下都走不了两回合的武将，落到吕布手中绝对是被秒杀的命运，而且是一点反抗的余地都没有。

　　果然，不到一炷香时间，一个传令兵再次跑了过来，大声道：“启禀盟主！潘将军不敌吕布，上阵即被对方斩杀！现吕布砍下了潘将军的人头，扔于阵前，继续搦战。”

　　帐中众人除了杨天和轩辕剑之外，其他脸色微微一变，虽然他们也听说过吕布武力过人，但受韩馥如此推崇的一员大将，居然刚一上阵就被对方斩杀，这差距也似乎太大了一些。

　　当然，最悲痛的还是韩馥，要知道潘凤可是他的心腹爱将，没想到就这样折在了虎牢关下，这让他如何不痛心呢？但是此时他有能说些什么？虽然他是冀州刺史，算得上是袁绍的顶头上司，但他这个刺史却当得有些窝囊，别说是管着袁绍了，很多时候他还不得不听从袁绍的指令。

　　“何人敢再去应战？”袁绍不死心，黑着一张老脸，继续向在座之人问道。

　　袁术身后一位武将走了出来，说道：“小将俞涉愿前去一战！”

　　“有一个送死的！”杨天在心里嘀咕了一句，这出战之人估计是受袁术指示的，不然明知道对方战斗力强悍，他又怎么会当这个出头鸟呢？而袁术现在的目的很简单，那就是将刚刚丢掉的面子找回来，而现在找回面子的最好办法自然是在战场上立功。

　　其实在那吕布刚刚搦战之时便准备接下这一战，但他觉得这无法体现出自身的重要性，便决定等自己一方打上一场，只要死上一两人，也就算是给他做好了铺垫了。那时候若是自己的武将再战而胜之，其效果自然就不一样了。

　　袁绍似乎也有些明白袁术的做法，但他虽然知道吕布的武力不是俞涉能够抗衡的，但由于俞涉已经将话说了出来，他也不可能阻止，只好同意了俞涉的请求，让他立刻前去应战。

　　半晌之后，又一个传令兵跑进来，说道：“俞将军不到三个回合，便被对方斩杀了！”

　　杨天这时候站出来道：“不如让我麾下将领前去试试吧！虽然不能说稳胜吕布那厮，但打上数百回合，压压对方的威风却还是可以的。”

　　其实杨天之前也是抱着与袁术同样的心思，那就是让讨董联盟中死上几位武将，这样才能够体现出自己的价值。而他又不想等得太久，因为吕布上了场，在系统主神的刻意安排下，恐怕很快刘大耳三兄弟就要上场了。想到这里，杨天不由得转头看了看公孙瓒身后那面容迥异的三人。

　　“这事儿岂能劳动阳将军麾下猛将？我这边倒有一位猛将，可上去一试！”北海太守孔融淡然说道。

　　杨天转头看了看孔融，心中颇有些无奈，说实话，他对孔融还是颇有好感的，谁让小时候一篇课文给自己留下了太深的映像呢？因此孔融在他眼里一直都是比较谦逊、识大义的。而杨天也知道孔融所说的猛将便是他麾下的头号将领武安国，而且按照系统主神的安排，很可能也会让武安国在这一战中断臂。而这却不是杨天乐意看到的。

　　但是杨天却有些搞不明白为何自己已经请战的情况下，孔融还会站出来与自己争抢一番，而且看他那表情，似乎也不是为了不让自己麾下的武将冒险。其实他那知道，孔融虽然心胸宽广，但毕竟不是泥菩萨，轻微的火气还是有的。而之前杨天在收服太史慈的时候，派人去找过孔融，当时直说是太史慈的母亲想见见太史慈，而很重孝道的孔融也没有多想，对杨天派去的人也是全心帮助，然而，结果却是太史慈被杨天这个挖墙角的给彻底收服了，使得他之前的愿望完全落空，这让他心里多少有些不好受。现在提出要先吕布一站，不无斗气的成分在里面。

　　当然，说到底这还是系统主神安排的，它虽然无法影响玩家的决定，但NPC的意识还是在他的掌控之中，因为为了达到剧情按照历史轨迹运转的目的，它不得不对孔融做些安排。


第0598章 三英战吕布

　　袁绍这时候假装没有听到杨天的话，转头向孔融笑道：“孔太守，那就麻烦您麾下武将上阵一战，必要灭了那吕布的威风。”

　　“在下领命！”孔融立即说道，然后对身后的一位武将安排了几句，就见那武将向他一抱拳，便起身出去了，而这位武将，正是武安国。

　　这时候杨天也就不好阻止了，既然对方想上去送死，他还能说什么？虽然他心中对那孔融有些钦佩，但对方不领情，徒呼奈何！

　　袁绍这时候却道：“各位！我们呆在这帅帐中也无益于战局，不如都到前线去观战一番，也为上阵的勇士压压阵！同时也可以借机寻找一下对方的弱点。”

　　在座的一干人对于袁绍的提议并无异议，当下众人便鱼贯走出了帅帐，迅速朝阵前走去。

　　当他们来到阵前之时，武安国也刚刚骑马冲出阵营，朝着吕布大喝道：“某乃北海郡太守孔融麾下武将武安国，听说温侯勇猛无双，特来会会你！”

　　吕布却是不屑的道：“本将军对于即将成为我戟下亡魂之人不感兴趣，也没那心思去记你们的名字！要战便战吧，等我杀了你，也好尽快让你们的首领派出更能打的人出来。”说罢，手中长戟向下一挥，等待着武安国进攻，而且看其神态，对于此战他并没有太放在心上。

　　虽然对方轻视于他，但武安国对此却并没有生气，而是非常谨慎的盯着对方的一举一动。

　　片刻之后，武安国不愿在继续忍耐下去，提起手中的长柄圆锤，向吕布砸将过去。吕布嘴角一撇，手中长戟向上一挑，一招借力打力，不仅将武安国的铁锤给拔偏了，还差点让武安国重心不稳，摔倒在地。

　　武安国心中大惊！看来盛名之下无虚士啊！这吕布的实力确实不是自己能比的。然而，要让武安国就此认输，却也是不可能的。

　　双方锤来戟往，打得好不热闹，而武安国也学聪明了，每一招都是直来直去，不给吕布使巧劲的机会，这才使得他没有在第一时间败下阵来。

　　很快，双方斗了近十个回合，武安国由于一直紧绷着神经，让他额头已经微微见汗了，而这一幕，无疑让袁绍等人心中蒙上了一层阴影，看来武安国落败是早晚的事情了。

　　果然，他们这念头刚起，就见吕布一招毒蛇吐信，手中长戟直指武安国胸口，对方的速度太快，武安国避无可避，只好挥手回防。吕布嘴角一丝冷笑，长戟猛然改变方向，向上一挑，顿时命中了武安国右手胳膊位置，当即就见一只断掌握着一柄长柄圆锤跌落老远。

　　武安国痛得倒吸了一口凉气，也顾不得跌落到地上的圆锤，双腿猛夹战马，迅速向后撤去。

　　“你这三姓家奴！吃你爷爷一矛！”当即就见一直跟随在公孙瓒身后的一位圆睁环眼、倒竖虎须的武将莽撞的大吼一声，冲了出来，朝着吕布迎上去，其手中那柄丈八蛇矛如同一条毒蛇一般直指吕布咽喉。

　　吕布一听这破风之声，便知道来人也不是易与之辈，当即放弃了继续追杀武安国，转而迎上了这突然冲出的武将。更何况，对方吼出的那一声三姓家奴却是犯了他的忌讳，他要不计一切代价将敢于那这件事情嘲笑他的人送归地府。

　　毫无疑问，这冲出来的武将正是燕人张飞张翼德。

　　当即吕布便于那张飞展开激战，张飞力大无穷，而吕布同样不遑多让，更何况，吕布之能，可不仅仅是力大，在速度及灵活性方面同样强悍，同时，吕布胯下战马赤兔绝对不是张飞坐下那匹战马能够相比的。双方激战不久，张飞便落了下风。

　　而同时，武安国此时也逃回了本军阵营，脸色一片苍白，一来是因为疼痛，二来也是因为失血过多。

　　孔融现在连肠子都悔青了，没事儿逞什么能啊！让自己麾下的头号战将就这样失去了一支小臂，其战斗力绝对会大打折扣，对自己来说绝对是很大的损失。

　　杨天这时候轻声吩咐身边的黄忠，让他找个机会去将武安国的那支断臂给弄回来，黄忠立刻点头应下。

　　却说张飞与那吕布斗了五十余回合，虽未分出胜负，但他却已经尽落下风，落败只是早晚的事情。立于一旁的关羽见势不妙，立刻打马冲出，与张飞合斗吕布。

　　只见三人马匹穿梭，刀戟飞舞，如同穿花蝴蝶一般，寻常之人连三人的招式都很难看清楚。

　　吕布确实了得，一人独斗关张二人，居然丝毫不露败象，这让熟知二人实力的公孙瓒及刘备脸色大变，其他各路诸侯虽然听说过关、张二人的勇猛，但毕竟没有亲见，因此感触倒也不是很深。

　　“阳光兄，你看这吕布是否有收服的可能？”杨天忽听耳边传来一个熟悉的声音，立刻回头一看，发现由于自己在一心观察阵前战斗，轩辕剑不知何时来到了自己身后，倒是身边的黄忠偶尔用谨慎的目光看向他。

　　杨天苦笑一声说道：“轩辕兄，你想收服吕布就去收服好了，反正我自认没有那能耐！而且吕布这把刀利则利矣，但却也容易伤到自己，我可不想自找麻烦。”

　　轩辕剑眼神中闪过一丝放松，口上是感叹一声，道：“可惜了这么一位绝世猛将！若能得他效忠，将来爆发国与国之间的战争的时候，必然大有助益。”看来这轩辕剑倒也知道吕布不好收服，他之所以过来询问杨天，不过是探探对方的口风，看看杨天有没有收服吕布的心思。毕竟就目前而言，如果说玩家势力中谁最有可能收服吕布，当非杨天莫属。虽然他自己没想过收服吕布，但也担心别人收服不是？

　　忽然，杨天问道：“轩辕兄，上次系统公告称有人收服了张辽，那人该不会是你吧？我之后想了很久，整个中国区恐怕也就只有你收服张辽的可能性要大一些。”

　　轩辕剑愕然转头看向杨天，然后苦笑道：“阳光兄，你以什么理由推断这张辽就是我收服的？要知道我炎黄城虽然战斗人员数量众多，但高端战斗人员，特别是王级以上实力的武将数量与其他势力相差不大，我们有可能收服张辽，而其他势力同样也有可能的吧！”

　　杨天不以为意的笑笑道：“我靠的是直觉！轩辕兄，你就说说看，我的直觉是否正确！”

　　轩辕剑看了看杨天，然后回头看着正前方，说道：“算你猜对了吧！”

　　杨天对此没有赶到意外，其实刚才自己在说出轩辕剑收服张辽，而他本人又没有反驳的时候，杨天就基本上肯定了自己的判断。

　　这时，刘备看着自己的两个兄弟与吕布激战，一时难有结果，这可以自己预计的不怎么相符。因此刘备最后还是按奈不住自己，提着自己的双股剑便朝着战场上冲去，转瞬间便加入了战团，与关、张二人一起应战吕布。

　　与此同时，一直立于杨天身边的黄忠终于动了，只见他如离弦之箭一般射向正在打斗的四人旁边，捡起地面上那条断臂，然后再飞速撤回，忙于应付刘备三人的吕布自然无暇顾及他，同时他也不认为黄忠将这断臂捡回去有什么用，也就由着他了。

　　轩辕剑看着战场上激战的四人，叹了口气道：“这智脑也太变态了，就算现在的剧情走向与野史演义中描述的情节差了这么远，它都能够将经典剧情给整蛊出来，这份儿执着让人担心啊！不知道我们将来究竟能不能改变历史，在三分天下的格局中占有一席之地。……对了，你看我这记性，说到改变剧情，恐怕阳光兄已经是轻车熟路了，三天前阳光兄才在汜水关俘虏了华雄，使得关羽的温酒斩剧情化为了泡影，就算智脑有万般能耐，那也不可能再弄一个华雄出来。”

　　杨天笑而不答，双眼紧紧的看着战场上，其实此刻他心里可是万分纠结，原本以为自己能够破坏掉“三英战吕布”的场景，现在看来是行不通了。在张飞冲出去的那一刻，三英战吕布这个经典剧情已经注定要出现了。如果那时候杨天派出黄忠等人前去迎战吕布，虽然也可能抢下刘备三人的风头，但绝对会让刘备产生嫉恨。虽然杨天想阻止刘备发展起来，但却只想暗地里去做，而不想摆上台面，毕竟刘备的潜力无限，加上系统主神有倾向性的帮助，自己得罪他并不是一个明智的行为。

　　轩辕剑见杨天未接他的话，倒也没有继续说下去，转而继续看场上“三英战吕布”！不得不说，这场景确实比看电视剧要精彩多了，因为人们在这里看到的所有动作都觉得是真实的，而不似电影特技制造出的那种虚幻。

　　此时双方阵营中皆是鼓声雷动，呼喝声震耳欲聋，想象一下，近千万人围着四个人大呼加油，那场面太惊心动魄了。

　　甚至可以说，这是对参与到这次战争中的所有玩家的一次视觉大餐。就连杨天都觉得自己没有破坏掉“三英战吕布”是一个正确的结果。


第0599章 强攻

　　杨天见战场上一时没有结果，正好黄忠也在这时候带着武安国的那条断臂奔了回来，他便从对方手中接过断臂，然后朝着孔融所在的地方走去。

　　此时孔融正大喊着让军中的医师过来为武安国包扎，周围围了不少的武将，都是孔融麾下的部将，看得出武安国的人缘很不错。

　　杨天刚走到孔融面前，孔融便发现了他，一脸平静的问道：“不知阳将军此来所为何事？”同时目光转向杨天手中的那条断臂，他虽然没有看到刚才黄忠去取回断臂的情景，但也知道这条手臂必然是武安国的。

　　杨天真的有些佩服孔融的修养，当即说道：“孔太守，刚才我让我麾下的武将去将武都尉的这支断臂取了回来，正好我手中有一种丹药，可以将人的断肢给接上，只要武都尉好生休养一段时间，完全不会影响他的实力。”

　　孔融也不是一个多疑之人，就好比当初杨天派人过去询问太史慈的行踪的时候，他都能够据实相告，因此现在杨天说有此灵丹，他同样也没有怀疑，毕竟这药效是随时能够检验的，阳光根本就没必要骗人。

　　孔融当即便向杨天真挚的鞠了一躬，说道：“多谢阳将军高义！以后但有所求，融无不应之理。”同时，武安国也拖着虚弱的身子向杨天鞠了一躬。

　　杨天笑着将孔融扶起，将手中的断臂递给了刚刚赶到的医师，同时从璇玑戒中拿出了一个瓷瓶，从里面倒出丹药，一同交给了那个药师。在那瓷瓶被打开的一瞬间，周围弥漫着浓浓的清香，几乎所有人都知道这倒出来的丹药绝非凡物，其中不少人眼中透露出一丝贪婪的欲望。但他们在看到这丹药是杨天所有之后，纷纷打消了心中的念头。

　　杨天在将丹药给了孔融之后，并没有在这里久待，转身便回到了己方阵营，孔融心急武安国的伤情，倒也没有多做挽留。

　　此时的阵前，吕布独斗刘备三人终于觉得有些疲于应付了，虽然他实力强悍，但刘备三人同样不弱，关羽、张飞二人是当之无愧的超一流武将，而刘备也是一流巅峰水平的武将，在这种情况下，双拳难敌四手那也是完全有道理的。

　　吕布不愿与对方多做纠缠，手中方天画戟猛地朝刘备面部刺去，而刘备实力本来在他们三人中就是最弱的，因此对于吕布全力攻来，他唯有仓皇躲避。

　　刘备这一避开，本来围得严严实实的阵型顿时出现了缝隙，吕布立刻猛的一夹胯下赤兔马，当即就见那赤兔后蹄一蹬，跃起两米来高，从那空隙之中逃走了。

　　以赤兔马的速度和灵活性，刘备三人根本阻拦不及，但要让他们眼睁睁的看着吕布就这样逃走，却又让他们心有不甘。这可是难得的建功立业的机会，错过这村可就没这店了。因此刘备三人也顾不得危险，立刻紧随着赤兔马追去……

　　对于阵前的变化，袁绍是尽收眼底，当他看到吕布居然在刘备三人的围攻下落荒而逃，心中激动异常。这虽然是没能将吕布留下，但其无敌之名却也算是破了，这对董卓军队的士气绝对是一大打击。因此袁绍在第一时间下达了总攻的指令。

　　顿时，无数的大军如同洪水一般向虎牢关涌去，带起了漫天沙尘。

　　吕布一骑当先，冲回了己方阵营，但他并没有立刻返回虎牢关内，而是与城下驻扎的那百万大军一起抵挡这蜂拥而来讨董联军。

　　双方就在这绵延十余公里、宽不到三四百米的区域内展开了殊死搏斗。而奇怪的是吕布所率驻扎在城下的军队并不是特别强悍，这明显与董卓大军的真实实力不相符，出现这种情况的唯一解释就是吕布根本就没打算靠着这些士卒拦下讨董联军的进攻，这倒霉的一百万军队或许只是炮灰。其作用要么是为了稍微阻拦一下进攻者的脚步，以便让城头上的袍泽有更多的时间击杀由远方冲来的敌人。也或许他们的作用仅仅是为了迷惑敌人，让对方大军不至于一赶到虎牢关下，便一鼓作气的进行攻城。但不论是哪一个作用，他们的命运已经是注定了，那就是死亡。

　　当然，现在这些人也是幸运的，因为他们崇拜的战神吕布还在与他们一起战斗，那是他们精神上的支柱。虽然现在这个支柱因刚才的新败而不再完美，但却并没有坍塌。

　　随着战斗的进行，那些相当于被董卓军高层抛弃了的一百万军队完成了自己的使命，他们成功的拖延了讨董联军攻城的脚步，将近三个小时，讨董大军未能接近虎牢关的城墙，更不用说是向上攀爬了。

　　而在这三个小时里，城头上的守军尽情的发挥着投石器、弓箭等远程武器的威力，在覆盖式的打压下，讨董联军在剿灭城下这一百万大军的同时，付出了非常沉重的代价。足足有近百万的士卒永远的留在了虎牢关下。可别看双方死亡的人数相差不大，甚至攻城方似乎比守城方损失的更少，但可别忘了，城下的董卓军可都是炮灰级的军队，最高不过五阶兵，而攻城方的军队实力远远不是这些炮灰能够比拟的。因为袁绍在看到吕布落败之时，立刻派出了精锐大军攻城，这些军队最低都是五阶兵，这样的差距，不是一两倍人数能够比拟的。

　　吕布从对方大军一冲过来，他便在敌军之中展开了肆无忌惮的屠杀，讨董大军中的普通士卒成了他最好的挡箭牌，他凭借着胯下赤兔无与伦比的优势，在大军之中肆意冲杀，刘备三人虽然拼命追赶，但在马匹的硬伤下，他们也只有在后面吃灰的份儿。

　　在最后一些炮灰即将战死的时候，吕布终于不敢一个人继续在城下呆着了，立刻打马回奔，迅速冲入了即将关闭的城门内，随即便听到了一声巨响，那厚实的城门顿时合拢。

　　“给我死死守住城门！”吕布立刻对瓮城中的士卒下达了命令，然后便将赤兔马交给了他的亲卫，自己则飞速的冲上城墙。他知道，只要自己一撤回来，敌军很快便会攻上城墙，那时候才是真正血战的开始。


第0600章 攻守形势

　　在整个攻城过程中，杨天并没有让自己的直系军队一起进攻，而是冷冷的看着事态的发展，同时，他也在盘算着这虎牢关何时能够攻下，因为这牵扯着他手上的一个重要任务，那就是收复貂蝉。

　　董卓之乱进行到现在，所有的人都基本上能够肯定这次的剧情大抵是按照演义中的剧情为蓝本的，他们也能够照此推断出后面的剧情走向。一旦虎牢关出现危机，董卓必然会立刻抛弃洛阳，向长安撤离。如果这事件提早来临，杨天必然会陷入被动之中，因为他不知道自己有没有能力潜入到洛阳城中。

　　不过，杨天自己虽然没有进攻，但却也不用担心会落人口实，因为他麾下望天城的那六大玩家势力此刻也参与到了这次攻打虎牢关的战事，按照系统规则，这部分军队也是属于他的嫡系军队的。

　　“奉孝！你看以现在讨董大军的动作，何时能够拿下这虎牢关？”杨天不无担心的说道。

　　郭嘉皱眉思考了一番，然后说道：“这个不太好说，若是按照正常情况来看，以虎牢关之坚固，讨董大军就算物资充足，攻城器械齐备，最少也需要将近一月的时间才能拿下。虽然刚才吕布被刘备三人打得落荒而逃，但对虎牢关内守军的士气影响并不是太大。因为他们的底气不仅仅来自于吕布，还有坚固的虎牢关以及关内充足的物资。但如果出现一些变故，可就很难说了，比如吕布被调走，或者关内粮草被毁。”

　　杨天说道：“这虎牢关内的粮草恐怕不是那么容易被毁的吧？”

　　郭嘉点了点头，说道：“确实如此，虽然已吕布的智慧不一定能够想到烧毁粮草这一点，但属下估计城内另有出谋划策之人，而且这人同样也很高明，因此他们不可能不对粮草做特别的防御。”

　　杨天这时候也才稍稍放心了一些，但在放心之后，另一种担心却又从心底冒了出来，这虎牢关难以攻破虽然会给他收复貂蝉留下更多的机会，但对于董卓之乱这次剧情任务却是不利的，若是在虎牢关上耗时太久，必然会极大损耗讨董联军的实力，虽然不至于让讨董大军无法攻下虎牢关，但绝对会付出极大代价的。如何才能以最小的代价拿下虎牢关，这是他现在需要提早考虑的问题。

　　“奉孝，你说我们有没有可能机会潜入到虎牢关，从内部对其进行破坏？”杨天试探着问道。

　　郭嘉倒也没有泼他的冷水，点了点头，说道：“这可能性确实是有的，不过难度却很高。首先这虎牢关的城门处布有反制隐身类术法的法阵，因此要想隐身从城门口溜进去基本上是不可能的，而且在这样紧急的情况下，对方打开城门的时间极短，就算没有那反隐法阵，顺利通过的几率也非常低。另一个办法便是从空中过去，不过这也需要冒极大的风险，毕竟城墙上那无数的弩车可不是摆设，除非实力达到灵兽级别，否则一般的野兽类宠物无可能飞得太高，都在弩车的威胁范围之内。同时，对方军中也必然拥有飞行宠物，在拥有地面支援的情况下，对方可以说是占据绝对优势。……其实主公现在大可不必考虑这些，等到蒋钦率领舰队到达司隶地界之后，很多问题便会迎刃而解。”

　　杨天叹了口气道：“也只有如此了！”

　　城墙上的攻防战还在继续，双方死掉的士卒加起来已经超过三百万，这绝对是一个惊人的数字。而此时，战争持续的时间才刚刚五个小时。

　　整个过程中，最血腥的战斗莫过于投石器的攻击，如果说一两百台投石器的投石器起到的最大作用是威慑，那么这超过五千台投石器同时使用，其效果绝对是令人震撼的。那黑压压的一片巨石压下来，再强悍的士卒也只有殒命的结果。

　　不得不说这虎牢关的城墙确实非常结实，甚至比汜水关的城墙还要强上一筹。就杨天所知，这类关卡类的城池，基本上都有着增强城墙防御力的特殊效果，比如望天城那白银级属性。当然，至于汜水关以及虎牢关究竟是因为城市属性的原因，还是因为城墙建筑材料的原因，杨天暂时还不知道。

　　而投石器等攻城器械在使用的过程中却出现了极大地损耗，这样高频率的使用让不少的攻城器械直接报废，而如此数量的攻城器械更不可能派出专门的木工进行维护，报废之后自然也就直接扔到了一边。

　　目前讨董大军也投入过四辆攻城冲车准备撞开城门，但一来因为城内的董卓军士卒守卫严密，加上头顶的敌人攻击频繁，使得四次撞城门的行动都已失败告终，而那四辆攻城冲车也同样被砸成了粉碎，恐怕就算是圣级木工都不可能将其修复。

　　随着战斗的进行，交战双方的体力和精神消耗越来越严重，特别是一些早饭吃得不是很饱的士卒饿的两眼昏花了。袁绍却没打算就这样放弃攻城，反而让一部分士卒先吃些干粮，准备接替已经上了战场的军队。他的想法很简单，那就是在最短的时间内消耗掉关卡内的军队，然后一举夺下虎牢关，而且不能给董卓军留下太多反应时间，不然等到对方重新聚集起大量援军，可就对他们不利了。

　　说实话，袁绍的这个想法确实非常正确，按照双方的军队比例，他们确实很有可能攻下虎牢关。不过这个时间绝对不是今天，因此当太阳落山的时候，袁绍还是无奈的下令鸣金收兵。

　　对于第一天的攻城失败，袁绍并没有气馁，或者说这个结果在所有讨董群雄的意料之中。同时他们心里也坚信，只要讨董势力齐心协力，虎牢关必破无疑，他们并不担心时间拖得太久，因为他们现在带来的粮草还比较充足。就算支撑大军十多天的用度也完全没有问题。更何况这段时间还能够不断的发布征集粮草的任务，对粮食消耗也有一定缓解。

　　第二天，攻城继续，数百万大军再次就虎牢关展开了激烈的争夺，而这一天，吕布没有继续跳出来单挑，或许他也知道，这时候就算自己跳出来单挑，对方那三员猛将绝对会再次围攻自己。更何况，在昨日他正与刘备三人激战的时候，有一个人曾冲出阵营，从他们身边带走了自己斩下的一条手臂。虽然他没有刻意留意对方，但却知道那人的实力绝对比与自己交手的三人中任何一个都强。这也是他不愿出去单挑的最根本原因。

　　而这一天下来，讨董联军再次扔下了超过百万具尸体，然后撤军而去，独留下斑驳的墙体昭示着这里爆发的激战。

　　吕布麾下的军队虽然将敌人打退，但自身也不好受，在这一战中同样战死了近三十万人，而这三十万人可都是百战精锐，不是之前的炮灰可以比拟的。加上昨天战死的精锐军队，吕布一方至少为此战付出了百万精锐大军。这样的损失，就算是董卓也很肉疼，要知道在司隶地界，归属于董卓统帅的军队也不过六七百万，加上玩家也不过一千万多一点，毕竟谁都知道这次的剧情任务将以董卓战败而告终，同时这次讨伐董卓的各路诸侯中，可是包含了将来中国区的大部分风云人物，只要稍有些想法的玩家都不想在这些诸侯眼里留下不好的映像，因此加入到董卓阵营的玩家并不是很多。

　　而现在没有了积分复活的优势，董卓一方的军队可以说是死一个少一个，虽然他们还有整个凉州、并州等地作为后方，但他们对这些地方的掌控力度却并不是很强，而且这些也是建立在董卓势力强大的基础上的，一旦董卓式微，这些人恐怕也不会再继续追随他了。

　　但讨董联盟一方却不一样，随着战斗的进行，越来越多的军队赶到了虎牢关之外，因此虽然讨董联军每天战死上百万军队，但其数量却不降反增，使得大军如滚雪球一般越来越多。

　　当然，有军队加入到虎牢关下，也同样有军队加入到汜水关孙坚的麾下，毕竟孙坚可是潜力股，与他打好关系必然是有好处的。同时，因为之前杨天对袁术的敲打，使得接过了粮草管理任务的袁绍不敢在这上面做任何手脚，孙坚自然也就没有了缺粮之忧，因此这两天孙坚同样在不断的对汜水关展开攻击，大军不要命的向关上发起冲锋。

　　不过汜水关上的守将可不是弱者，而是董卓麾下赫赫有名的大将郭汜，而且关内同样也是兵多粮足，一时之间，孙坚也无可奈何。

　　随后五天，虎牢关和汜水关前的战斗还是这样不温不火的进行着，似乎每天这两个关隘下不死百十万人那就是不正常的，也正因为如此，此刻两关的城墙均已成了乌黑色，这全都是鲜血染红之后再被太阳晒干的结果。方圆数十里范围内都能闻到那浓重的血腥味，稍微体质不强者，在这种环境下绝对会忍不住呕吐。

　　不过这并不完全是坏事，最少大部分玩家在经历过此战之后，对冷兵器战争的残酷理解的更深了，他们逐渐褪去了脸上的惶恐，转而凝练成浓浓的杀意！这——就是战场上走出来之人的明显特征！


第0601章 陷阵营

　　五天的战斗终于有了一些效果，最少虎牢关上的士卒脸上那浓浓的倦意已经隐藏不住，每日不停的厮杀，每秒钟都在见证着死亡，这让他们厌烦。同时也因为对方的军队并没有因为被击杀而减少，这让他们无法看到希望。

　　这样的战斗，不论是对任何人都是一种煎熬。包括作为进攻方的讨董联军士卒都同样觉得焦躁不已。袁绍为了不至于引起兵变，只好放缓攻城节奏，每日投入攻城的士卒降低了许多。

　　在这五天里，杨天不可能一直将自己带来的两大军团雪藏起来，因此在攻城的第四天，杨天从炎龙军团的之中抽调了三万军队参与攻城。不得不说这八阶高级特殊兵种就是非同凡响，这三万大军混合在实力较弱的讨董联军的队伍中，并没有引起对方的注意。因此他们几乎没有费多少力气，就冲上了城墙。

　　但他们在冲上城墙的时候，吕布麾下的大将高顺总算是发现事情不对劲了，立刻率领着陷阵营冲杀过来。

　　而当陷阵营冲上来的时候，炎龙军团那三万大军已经打下了一段长达三百米的城墙，并且后续部队还在不断的涌上来。而随着陷阵营赶到，炎龙军团被拦截下来，虽然不断的有生力军涌上来，但却无法令陷阵营退后一步。

　　这样的情景让杨天郁闷不已，自己派出去的这三万大军不过是去应应景儿，怎么就这么倒霉的碰上了陷阵营了呢？

　　接下来的情景可就更让杨天郁闷了，自己那炎龙军团也算得上强悍了，但遇到这陷阵营，却总有一种束手束脚的感觉，对方的配合甚至可以说是天衣无缝，使得双方交战的时候，每个炎龙戟卫最少是同时面对两个陷阵营士卒的攻击。如此情况下，炎龙军团的士卒有如何能占得上风？

　　杨天能够看出来，这陷阵营士卒的单体实力与炎龙戟卫没有什么差别，之所以能稳压炎龙军团一头，便是因为其独有的阵势，而这或许便是陷阵营精华之所在。

　　现在，杨天终于真切的体会到高级特殊兵种之间还是存在着极大差距的，像陷阵营这类特殊兵种，绝对属于高级特殊兵种中顶尖的存在。目前能够与这种高级特殊兵种相比的可能只有直属于杨天的铁鹰锐士以及组成青龙军团的玄甲铁骑。

　　当然，并不是说其他兵种就一定斗不过陷阵营，军队间的战斗与地形有着极大的关联，若是在空旷的原野上，若是陷阵营与落日军团单独遭遇，陷阵营绝对会完败。角马弓骑有足够的空间将一个个陷阵营士卒给风筝掉。

　　只是现在这里却正是陷阵营发挥的地方，因此炎龙戟卫顿时遭遇了极大的危机。

　　虽然陷阵营军队数量只有一万，而投入战斗的士卒数量更是不到两千，但在这狭窄的城墙上，人数的多寡无法起到决定性的作用。甚至当人数过多的时候，还会让人觉得碍手碍脚。就是这两千陷阵营士卒，却是将炎龙戟卫刚刚撕开的防线逐渐压缩回来。

　　杨天这时候的心情可不仅仅是郁闷，还有激动！因为他期待已久的高顺终于现身了。若是能想办法将他给收服，那对白云城的发展绝对有着难以言喻的好处。从某种程度上而言，高顺甚至不比任何超一流武将的价值低。

　　而陷阵营的作战勇猛程度，更是让杨天热血沸腾，当即下令太史慈、黄忠和大牛立刻攻上城墙，寻找机会擒获高顺。同时为了拖住陷阵营，杨天下令那三万炎龙戟卫加紧进攻，务必不能轻易被对方赶下城墙。

　　这城墙对于黄忠等人而言确实没多少难度，包括大牛在内，他们任何一个的实力都可与关羽、张飞支流比肩。

　　冲上城墙后的黄忠三人并没有统一行动，而是单独朝不同的方向攻去。

　　陷阵营对于其他军队而言是不可撼动的礁石，但对于黄忠三人而言，却并不比普通士卒强多少，除非这些陷阵营士卒的武力值能够达到95以上，否则他们很难对黄忠这类圣级实力的武将造成困扰。

　　因此在三人冲入陷阵营军中开始，本来所向披靡的陷阵营顿时遭遇了极大的危机，不断地有人死于三人的武器之下，而陷阵营士卒虽然极力抵抗，但最终都因技不如人，而命丧黄泉。

　　不过陷阵营毕竟是陷阵营，就算遭遇了三大猛将的进攻，也并未有丝毫退缩，反而大吼一声：“冲锋陷阵！所向无敌！”然后便迅速的将黄忠三人围了起来，手中武器密集的朝三人攻去。

　　这下总算是让黄忠等人尝试到陷阵营的厉害了，四面八方的锋刃如同狂风暴雨一般朝着身体各个要害部位招呼，手法干净利落，完全是一副不留任何余地的打发。黄忠三人虽然还是应付自如，但要轻易击杀对方的士卒，却也不是一件容易的事情了。陷阵营彻底的执行者敌进我退、敌退我扰的打发，让黄忠等人纠结不已。

　　当然，落入陷阵营之中的黄忠三人虽然要杀敌并不容易，但却也不是不可能，只是需要付出的精力更多一些而已。如果一个武力值达到满值的超级武将还被这些实力不到九阶的士卒完全困住，他们真的要去买一块豆腐撞死。

　　而由于黄忠三人的干扰，陷阵营也不能全力压迫炎龙军团，这也给了攻上城墙的炎龙戟卫一丝喘息的机会，他们整顿好自己的阵型，开始有声有色的与陷阵营打起来。

　　随着一个一个的陷阵营士卒战死，终于有人沉不住气了，而这人正是爱兵如子的高顺。不过他也知道自己的实力强项在于领兵，而不是单独作战，毕竟以他的武力值而言，也就二流武将水平，以这样的实力去与三个超一流以上的武将硬碰硬，那绝对不是他的性格。

　　因此他立刻来到大军后方，口中不断地发出一个接着一个的指令，同时手中令旗也在不断的挥舞着。而随着高顺的每一个命令的下达，黄忠等人都会感到自己压力大增，往往手中武器刚刚要收割一条生命的时候，却不得不撤回来自救。


第0602章 巅峰对战

　　黄忠三人与陷阵营战斗片刻，觉得这样下去绝对对己方不利，但一时之间他们也想不出什么好的方法。当然，若不是杨天下令生擒高顺，说不定他们也不会如此被动，以黄忠的箭术，虽然不能保证一箭接过了高顺的性命，但让其失去指挥能力还是能够办到的。但就是因为他无法保证自己射出的简直究竟会不会要了对方的性命，这才不敢使用远程攻击。

　　最后，黄忠大喝一声：“聚拢！合力进攻！”

　　太史慈和大牛顿时会以，便使出全力朝着黄忠方向冲去。陷阵营虽然有能力将其围住，但却没有能力阻止他们突围，因此太史慈和大牛并没有费多少力气便来到了黄忠身边。

　　“我已经锁定了那高顺的位置，一会儿我们三人全力向那方向进攻。”黄忠等到二人赶至，立刻吩咐道。

　　太史慈二人并无异议，当即三人便如同磕了药一般猛然爆发起来，一鼓作气的向东面冲了五十多米，而他们这时候距离高顺只有不到七十米，在这个距离上，黄忠有绝对的信心能够一箭要了对方的性命，但他却不能使用。

　　高顺同样看到了黄忠三人，而且也猜测到对方的目的，但他却并没有退去，反而更加专注的指挥着陷阵营对三人展开进攻。在他的嘴角上，始终挂着一丝硬朗的淡笑，似乎没有任何困难能将他压倒。

　　黄忠三人还在继续向前推进，他们三人的联合绝对不是壹加壹等于二那么简单，如此强大的配合阵容便是敌人有再好的阵型，那也是于事无补的。

　　眼看着黄忠三人便要靠近高顺了，从高顺身侧的城墙石梯下突然窜出了一员武将，并且不声不响的便向黄忠展开进攻，那凌厉的劲风声，震得周围之人耳朵一阵生疼。

　　黄忠心中一禀，看这气势，来人的势力一定不弱，最少到目前为止，与他交过手的没有一人有这样的实力，其中也包括太史慈。如此，这人的身份也就很明了了，在董卓军队的大将中，能够比太史慈更强的便只有吕布。这来人不是吕布还能有谁？

　　对于吕布的强悍黄忠早已知之甚深，因为前几日里刘备三人大战吕布之时他将整个过程都看在眼里，因此现在见吕布攻来，他丝毫不敢掉以轻心，一刀挥退周围的陷阵士卒，然后长刀一转，带着无穷内劲劈向吕布刺来的长戟。

　　“嘭……”一声巨大的铁器碰撞之声，震耳欲聋！一股无形的气浪向四周扩散而去，那些陷阵士卒纷纷站立不稳，向后飞退，眼中都露出骇然之色。

　　吕布黄忠在武器交锋之后，巨大的反冲力让他们同时向后飞退，吕布倒退三步之后，稳住了身形，而黄忠却还是比吕布多退了两步。这其中或许有吕布强于黄忠的成分在里面，但同样也有吕布是有心算无心的因素，毕竟吕布突然出现，黄忠无法在瞬间全力迎战。当然，吕布现在并未骑乘他那赤兔马，使得黄忠在这方面占了一些便宜，毕竟若是双方均骑战马，黄忠的战马绝对是比不过赤兔马的。

　　双方停下身子后，凌厉的眼神的死死的盯着对方，似乎想从对方的眼神中看出其下一步动作。

　　数息之后，双方同时爆发出一声大喝，然后再次手持武器战至一处，各自武器均朝着对方要害招呼。不过二人的力量控制能力均已妙至毫巅，一招攻出，另一方立刻就会破解，这时候双方很有默契的没有再使用蛮力碰撞，对于他们这样的高手而言，能遇到一个旗鼓相当的人可是非常难得的，因此都想发挥自己最强的能力与对方交手，而不是像莽夫一般比拼气力。

　　这样的战斗已经不是那些陷阵士卒能够参与的了，更何况在大牛和太史慈二人的冲杀之下，他们也无法靠近吕布黄忠二人的战团。而大牛和太史慈的目的非常明确，那就是直奔高顺而去。

　　一时之间，黄忠与吕布打得旗鼓相当，这一情景可是让双方所有将士傻了眼！如果说之前刘备三人共战吕布令其落荒而逃彰显出了刘备三人的过人实力，倒不如说是从侧面印证了吕布单挑无敌的形象，他们心里非常清楚，吕布绝对是一名超级名将，同时武力值也绝对达到了100。

　　但现在他们看到了什么？看到了阳光麾下一员武将与吕布斗得不相上下。这说明什么？说明黄忠不论是在名将称号上，还是在武力值上，都不比吕布差，而唯一的差别就只是天赋上的差距，毕竟黄忠的特长不是近战，现在与吕布交锋，确实吃了亏。

　　然而，六十个回合之后，黄忠逐渐开始落于下风，大部分时间都是在招架，不过按照这个情况，他丝毫不心急，因为他的任务可不是将吕布打败，而是拖住对方，给大牛和太史慈二人赢得时间，以便能够擒获高顺。

　　此时，太史慈和大牛二人又向前冲击了二十多米，他们甚至已经能够看到高顺的一根根眉毛了！高顺这时候终于无法在这样淡定的在原地继续呆着，手中令旗一挥，有一支陷阵士卒从后面冲出，向大牛二人拦去。而他自己则暴退五十余米，继续指挥战斗。

　　这一变故无疑让大牛和太史慈纠结万分，眼看着这高顺就要成为他们口中的肉，没想到到手的鸽子又给飞了。

　　杨天在虎牢关下将这一切看得清清楚楚，而郭嘉虽然没有杨天的眼力，但也能知道个大概，何况他从杨天表情变化中也能对城墙上的事情推断一二。

　　“主公，还是让汉升兄三人先放弃抓捕高顺吧！有吕布在其中阻挠，加上陷阵营作战确实勇猛，这高顺也不是那么好抓的。”郭嘉向杨天建议道，其实在他心里也同样很纠结，对于陷阵营的强大，他也是看在眼中，自然想将这样的一支军队弄到白云城中来。只是形势不由人，现在要想擒下高顺，可能性太低。

　　杨天叹了口气，只有点了点头，然后大喝一声让黄忠三人停止擒拿高顺，同时担心黄忠三人听不到声音，让身后的传令兵向城墙上打出旗语。

　　这城墙上的声响太大，黄忠三人确实没有听到杨天的大喝声。不过正好太史慈转头之时，看到了那传令兵挥舞的令旗，立刻对身旁的大牛说道：“主公命令我等不管高顺，先试着破了这陷阵营再说。”

　　大牛轻呼一声：“好！”说罢，两人便停下前冲的脚步，一转身便朝着黄忠吕布交战的方向冲去。

　　吕布现在已与黄忠交战八十回合，可以说是稳占上风，若黄忠不打算撤回，那么落败是早晚的事情。对于这个实力之比自己差上一线的对手，吕布并没有生出什么惺惺相惜之心，因为在这样的乱世中，一个能与自己匹敌的对手，随时都可能要了自己的命。因此他现在就祈祷着黄忠能够一直他打下去，最好是直接死在这城墙上。

　　然而，他这如意算盘才刚刚打响，突然脑后传来一阵劲风声，他可不敢有丝毫犹豫，本来攻向黄忠胸口的长戟猛然回撤，然后身子一倾，一柄长枪险之又险的从自己的耳畔划过。

　　“暗地里放冷枪！算什么英雄好汉？”吕布气极，刚才要不是自己见机得快，说不定已经横尸当场了。

　　出招之人正是大牛，他可是跟随者杨天一步一步成长起来的，其性格与处世态度完全是受杨天影响。因此对于偷袭这类事情可是做了不少，丝毫不会感到脸红。手中长枪一转，再次向吕布攻去，口中洒然一笑，道：“吕布小儿，你刚才猛然跳出来，不声不响的就开始攻击我汉升兄，这可不也是偷袭吗？只不过你是从正面进攻，我是从后面进攻而已，你就别五十步笑百步了。”

　　“你……”吕布可从未见过如此狡辩之人，正面进攻何时也成了偷袭？这是什么强盗逻辑？不过这时候大牛的长枪已经刺向他的面门，他没有更多的时间去辩解，颈部一转，躲过了这一击，然后手中方天画戟猛然回扫，朝着大牛拦腰劈去。

　　黄忠在吕布回招之时，喘息了几口粗气，然后也再次向吕布攻去。

　　吕布同时迎战黄忠、大牛二人，顿时压力大增。他感觉眼前这两人联手的战斗力比刘备三人还要强上半筹。

　　心中有了退意的吕布不愿久战，虚晃一戟之后，便飞速后退，使得有心上前助阵的太史慈只有望而兴叹，他不得不感叹吕布的运气太好，要是让他们三人合围，吕布能不能再如此顺利的逃出去，那可就是一个未知数了。

　　没了目标的黄忠三人立刻将矛头指向那些陷阵士卒，三人联手的情况下，那些陷阵士卒就算是阵法再精妙，那也难逃身死的命运。

　　现在最心疼的莫过于高顺，这些陷阵士卒可都是他的心头肉，每培养一个都花费了他极大的精力，现在却是一个接着一个的被黄忠三人击杀，让他如何继续淡定下去。但他头脑还是很清晰的，知道这时候自己冲上去只是送死，因此除了满面寒霜的在后面指挥军队之外，便没有其他动作。


第0603章 舰队到达

　　最后，黄忠三人在陷阵营中冲杀了近一个多小时，斩杀陷阵士卒近两千后，他们便按照杨天的指令撤了回来。而陷阵营经历过之前的激战，阵型已经不似最初那般犀利，冲上来的炎龙戟卫与之相比，劣势已经不是那么明显了。

　　在黄忠三人撤回来的时候，派出去的那三万炎龙戟卫剩下的已经不足两万人，其中大半部分是死于与其他守城军队的交锋之中，也有一部分是死于陷阵营之手。

　　而在攻城战中，除非主帅下令撤军，不然派出去的军队是不允许撤回来的，不然便以叛逃罪论处，而且就算没有人追究，那也会受世人鄙视。因此杨天在派出那三万炎龙戟卫的时候，便知道除非攻下虎牢关，或者这三万炎龙戟卫能够坚持到天黑，否则这三万人就算是交代在这里了。

　　要想立刻攻下虎牢关确实不太可能。不过在杨天预先的估计中，自己是在午时将这些炎龙戟卫派上去的，只要不是太过于倒霉，他们应该能够坚持到傍晚收兵。但结果却大大出乎他的意料，这些炎龙戟卫不仅倒霉，而且是非常的倒霉，居然一上去就遇到了吕布麾下最强的军队——高顺的陷阵营。使得大军进攻的节奏完全被打乱，从一开始，伤亡的速度便与预期的相差很大。

　　随着天空中的太阳越来越低，攻上城墙的炎龙戟卫也越来越少！杨天似乎已经看到了这支军队的结果。

　　不过杨天却并不后悔这个决定，因为在这一战中，那三万炎龙戟卫可以说是发挥得淋漓尽致，不仅击杀了普通守城军队近六万人，还将高顺的陷阵营打了个半残，一万军队剩下不足三千。没有了陷阵营的高顺，杨天擒获的可能性可就大大提高了。当然，这也需要布局，若是不能成功将高顺给擒获，那杨天这次可就算亏了。虽然他在这一战中也因此收获了近千万的积分，但却不足以弥补损失的这三万炎龙戟卫。

　　太阳落山了，袁绍下令敲响了退兵的号令，而此时最后一个炎龙戟卫终于倒在了城墙上，他在倒下的那一刻，还一戟刺中了一位陷阵营士卒的腹部，虽然不一定能要了对方的性命，但最少这个陷阵士卒在虎牢关之战结束之前，是无法从床上爬起来了。

　　一天的激战结束，杨天对第二天的攻城战同样充满了期待，他希望在明日的攻城战中再次遇到高顺，那时候自己擒获高顺的几率将会大出许多。

　　然而，杨天注定要失望了，第二天他并未在城墙上看到高顺的身影。最后他甚至骑着金雕在城墙上空逛了一圈，都未能找到目标。难道这高顺知道自己的陷阵营被打残，直接就不上城墙了？这似乎与其性格不符啊！

　　杨天也考虑过使用自己之前收获的那张历史武将收服卷轴收服高顺，但却是不怎么甘心。毕竟整个中国区比高顺更好的武将可是很多的，如果就这样将那卷轴用了，确实有些浪费，因此杨天也只是想了一下便收起了这个心思。还是看看能不能将高顺擒获之后，慢慢降伏吧！反正拥有郭嘉这个比较变态的攻心人才，要收复一位擒获的武将应该不是太难。

　　不过既然没发现高顺，杨天自然就不打算让自己的军队攻城了。至于袁绍下达的攻城命令，杨天就让望天城那六大玩家势力去完成。在这五天里，望天城的这些玩家超过六成都有一次死亡记录，因此他们在短时间内，并不能再次投入到攻城中。不然，死亡一次掉两级的惩罚确实太严重了一些。

　　好在加入到杨天麾下的散人玩家数量也是不少，杨天一个任务发布下去，自然有大量的玩家前去攻城。

　　系统在诸侯发布任务这方面很是灵活，虽然系统自动评判的任务奖励是恒定的，但诸侯还可以在系统奖励的基础上附加额外的奖励，比如金钱、积分奖励，这可就看诸侯的个人资本是否雄厚了，一般而言，没有哪一个NPC诸侯会为玩家增加奖励。而在这方面，杨天无疑有着巨大的优势，更何况，并不需要他增加多少，只是将击杀董卓阵营士卒所获得的积分额外提高20％，就会有更多的玩家投入到攻城战中。而这多出来的积分自然会从杨天获得的积分中扣除。

　　因此，就算在攻城战中，杨天并没有派出其直系部队，袁绍也同样无法找茬。

　　就在遮天晚上，杨天得到了一个好消息，那就是蒋钦率领着血帆舰队终于越过了官渡，直奔洛阳方向而来，按照其速度推测，血帆舰队经过汜水关的时间应该是在明天凌晨时分。

　　杨天当即将已经睡下的郭嘉叫起，二人商议良久之后，决定由杨天亲自去一趟汜水关，然后上船前往洛阳。而与杨天同行的有黄忠以及那一千铁鹰锐士，当然，最少不了的还有貂蝉和朱菱，因为此次前往洛阳，最大的任务便是帮助貂蝉拿到她放置在皇宫中的物品。若没有她通信，自己可就是两眼摸黑了。

　　随即，杨天便在帅帐之内陆续将铁鹰锐士叫了进来，然后将他们收入到璇玑戒中。虽然现在璇玑戒受到极大限制，但收这一千铁鹰锐士却是花不了多少时间，不过十多分钟，一切都已经准备妥当。然后杨天便隐身离开了讨董联军扎营之所，在远离了巡逻士卒的视线后，杨天召唤出金雕，快速的向汜水关方向飞去。

　　当杨天赶到汜水关时，血帆舰队还未赶到地方，杨天便先去了一趟弑神君王的营帐。

　　虽然弑神君王被叫起来之时正在熟睡当中，但当他看到来人是杨天之后便没有了任何怨言，毕竟阳光这位老大现在都还没有休息，自己还有什么可以抱怨的？

　　杨天向弑神君王询问了一番这两天汜水关的动向，随后才向其安排了一些事情，其实这事情也不是太要紧，就是吩咐他们加紧对汜水关进攻，让关内士卒无法抽身返回洛阳城。同时写了一封书信，让他转交给孙坚，里面的内容倒是与她吩咐弑神君王的大同小异。


第0604章 迁都的念头

　　等到后半夜的时候，杨天收到了一只雪鸽，从其身上的信笺中杨天得知蒋钦率领着血帆舰队已经来到了汜水关附近的黄河之中，让其下达下一步的指令。

　　杨天倒是没有下达命令，而是让那信鸽在前方领路，他骑着金雕紧随其后，很快便来到了蒋钦所在的血帆舰队的旗舰上。

　　“属下蒋钦拜见主公！”杨天一降落到这艘重型海王巨舰的甲板上，蒋钦与杨超都听到了外面的动静，立刻从船舱中走了出来，一见到杨天，纷纷上前见礼。

　　杨天笑着将二人迎起，然后说道：“二位一路上风云兼程，倒是辛苦了，不过现在战事紧急，也不敢让你们多做休整，今夜我们就继续前行，争取在最短的时间内到达洛阳城附近的黄河水域。”

　　蒋钦二人立刻领命道：“属下但凭主公吩咐！只是不知我们是所有舰船全部赶往洛阳呢，还是只派一部分军队前往？现在我们整个舰队拥有舰船过百艘，全是清一色的海王级战舰或者运输船。上面的军队数量也超过四十万，如此规模的军队赶往洛阳城，很容易被对方发现。而这四十万大军相对于整个洛阳城的军队来说，确实太少了。”

　　蒋钦的担忧不无道理，他并没有自作主张的做决定，但却也将其中的利害关系向杨天分析清楚了，到底如何行动，只等着杨天下决定了。

　　杨天心中却是早有定论，在赶来之前他便于郭嘉将事情商议好了。当即说道：“让所有大军前往洛阳城吧，不过在沿途尽量隐蔽，不要让董卓的军队发现。如此才能产生奇效。”

　　蒋钦虽有所不解，但却并没有继续坚持自己的看法，立刻出去下令舰队继续前进。

　　对于蒋钦的表现，杨天暗自点了点头，在等他回到船舱之后，便对蒋钦说道：“公奕，我们这次的主要任务并不是要攻打洛阳城，凭我们这点兵马也攻不下洛阳城。我的目的是潜入到皇宫之中，拿取一些东西。而现在我们与董卓属于绝对对立的两大势力，而洛阳城属于汉室帝都，其防备恐怕比虎牢关更高，因此隐身之法在这里恐怕同样会失效，我们很难再悄然潜入到洛阳城中。我刚才和奉孝商议过，要想顺利潜入洛阳城，并进入到皇宫，必须将洛阳城的防备兵力降到最低程度。而要达到这个目的，最好的方法便是让董卓自己将军队从里面调出来。”

　　说到这里，蒋钦也有些明白了，了然的说道：“主公的意思是说让我们这些军队前去吸引董卓的目光，让他派出军队前来围剿，而主公则悄然潜入到洛阳城内，伺机拿取所要的东西。”

　　杨天笑笑道：“正是如此！要想吸引董卓将军队派出洛阳城，太少了自然不行，而太多了恐怕会将董卓吓着，让他直接龟缩在洛阳城中不出来。因此我们这二十万余军队却是正好合适，不过这也需要我们在必要的时候展露出我们的实力。”

　　蒋钦听后，完全明白过来，可是在他心里还有一丝疑惑，当即说道：“可万一要是董卓对我们这些人不予理睬，那该怎么办？”

　　杨天不以为意的笑道：“所以我们要攻其必救，现在不论是虎牢关还是汜水关，守城方越来越艰难，因此在董卓的某些部下心里已经开始盘算撤出洛阳城事宜。如果我们这时候在其退路上横插一脚，你说对方会不会狗急跳墙的直接挥兵来攻？”

　　蒋钦一番沉思后，立刻拍手叫好！在他看来，这方法确实可行的。董卓要想从洛阳城撤离，必然只能向西往长安城方向前进。而从洛阳到长安，虽然不止一条道路，但除了那条官道之外，其他的通道要么狭窄险要，要么路途遥远，正常情况下，他们都不会选择从这些通道上前进。

　　杨天直接来到船舱中间，那里放置着一张地图，上面准确的标注着整个司隶地界的地形地貌。这张地图可不是从其他地方购买的，其实就算买估计也买不到。这地图是白云城的绘图师一笔一画绘出来的。

　　在打量了一番地形后，杨天将手指向了从洛阳通往长安的官道中一段狭窄地带，说道：“公奕，你看这里！若是我们在这里修筑一道防御工事，你觉得董贼还坐得住吗？”

　　蒋钦目光立刻移向了那地方，喜道：“虽然这里的地形不是很险要，但却是这一带唯一的一条官道。如果我们真在这里建起防御工事，恐怕洛阳与西凉的通道便被掐断了，到时候不论是粮草运输还是兵力调派都会出现问题。”

　　说到这里，蒋钦又皱起了眉头，说道：“可是……主公，这司隶可不是我们的势力范围，我们能够在这里建起防御工事吗？难道主公拥有关隘类的图纸？”

　　杨天摇头笑道：“我可没有什么关隘类的图纸，也没说要在这里修建关隘，我们的目的仅仅是将董贼的军队吸引出来而已。”

　　蒋钦先是一愣，瞬间明白过来，说道：“主公的意思是，我们只是在这里做做样子？”

　　杨天淡淡一笑，算是默认了蒋钦的说法。

　　“可是，我们就算要做出修建防御工事的样子，那也得有石匠或者木工吧？不然那董卓也是不会相信的。”蒋钦有些担心的道，“现在要回白云城运这些人过来，时间上恐怕来不及吧？”

　　杨天笑着道：“你别忘了我那璇玑戒了，里面的空间如此之大，我们怎么可能不加以利用呢？之前我为了将空间修建得更加美观、实用，就在里面放了数千的各类木工或者石匠之类的人才，专门负责璇玑戒空间的建设。这次正好派上用场。”

　　蒋钦听后，知道杨天早已经将这件事情考虑周全，便也没再说什么。

　　趁着夜里，蒋钦率领着舰队全速前进，直接越过了洛阳一带，并继续向西驶去。而杨天在半途就离开了舰队，骑着金雕向洛阳城方向飞去。

　　不过杨天并没有直接进入洛阳城，而是在洛阳城外找了一个山头停了下来，他需要等待蒋钦等人的进一步行动。

　　……

　　董卓现在同样感觉有些焦头烂额，他觉得那些讨伐他的人都是反贼，全是乱臣贼子，其罪当诛！

　　当他在几天之前听说吕布在那群叛贼之中的几个武将的围攻下落荒而逃的消息后，气得大发雷霆，甚至砸坏了皇宫中不少的奇珍异宝。

　　随后董卓遣使者前去面见孙坚，希望能够将孙坚说服，让他归顺于自己，这样自己便不需要两线作战，应付起来也容易很多，甚至大军还能够从汜水关出发，包抄虎牢关外的敌军。

　　只是董卓的如意算盘打的虽然不错，但孙坚根本就不吃这套，他的说客才刚赶到汜水关外孙坚的大营前，就被孙坚派人给一阵乱棍暴打。要不是需要让这个说客前去给董卓带信，说不定还真将这个倒霉蛋给打死了。

　　那说客回到洛阳之后，自然对孙坚的无礼大肆渲染了一番，甚至说孙坚还大骂了董卓一顿，其言语不敢入耳。董卓听后，更是怒火冲天，便准备与讨董联盟的大军分个高下。

　　但是这时候李儒却劝说他撤离洛阳，迁都到长安，为此还编造出了所谓的街市童谣：西头一个汉，东头一个汉。鹿走入长安，方可无斯难。董卓闻此大喜，他还真以为只要迁都到长安，便可免去关东群雄的征讨。

　　只不过一时之间他还无法下定决心从洛阳城撤离，因为他已经习惯了洛阳城的繁华，而长安城虽然不能说是一片废墟，但比起洛阳却是差了太多。因此在他心里还抱着一丝希望，那就是吕布等人能够守住虎牢关和汜水关，让他可以在洛阳城高枕无忧。

　　但随后几天，他得到的消息让他越来越不安，袁绍那厮率军攻打虎牢关和汜水关已经十多天了，虽未攻下关隘，但气势却没有丝毫懈怠，每日都在全力攻城。最关键的是，随着战争的持续，吕布和郭汜麾下的军队已经越来越少了，不知道还能坚持到何时。

　　而此时洛阳城内的军队也只有不到百万人，虽然其中三十万都是精锐军队，但这数量也仅仅只能维持洛阳城的最低防务，毕竟洛阳城可是人口上亿人的王城，而且在董卓的残酷暴虐之下，洛阳城内的百姓已经是怨声载道了，若是没有足够的军队在此驻扎，恐怕老百姓早已经发动暴乱，将董大胖子给乱刃分尸了。因为董卓根本就不敢再派军队增援虎牢关。

　　当此之时，董卓发了无数的文书前往凉州、并州等地催征士卒，甚至让其他势力交出一部分手下的军队，以供他保持自己军力上的优势。只是别人也不是笨蛋，一部分自认为董卓好日子不远的首领开始对董卓阳奉阴违，虽然口上答应派兵，但暗地里却只是送上几千四阶兵进行应付。

　　董卓对此自然是大为光火，但现在形势不由人，他对那些人也是鞭长莫及。

　　在这种情况下，迁都的念头在董卓心里逐渐明确起来。


第0605章 试探

　　这一天，董卓忽然得到了一个令他很是愤怒，或者说是有些惶恐的消息，那就是在洛阳城以西居然出现了一支军队，其出现的位置很是蹊跷，刚好驻扎在从洛阳前往长安的必经之路上。

　　对于这支来历不明的军队，董卓自然是万分谨慎，因此派出了不少的侦骑前去打探消息，最少也要将对方的虚实摸清楚。

　　然而，那些派出去的人却如同肉包子打狗一般，全都有去无回，过了大半天时间都没有一个人将消息传回来，要知道这派出去的侦骑中可还有拥有飞行宠物的高端人才。

　　受了刺激的董卓立刻将自己的心腹谋士李儒给叫了过来，问计于他。虽然董卓帐下还有能力更强的谋士贾诩，但董卓对他却并不是非常信任，因为贾诩是在董卓进京掌权之后，从朝廷官员中提拔起来的，并不属于他的西凉嫡系。不过看其智谋出众，便让其在大将牛辅麾下辅佐。

　　李儒认为，此时在洛阳以西出现的那支军队绝对不属于董卓势力，毕竟如果是属于董卓势力，那对方就不会刻意去击杀那些侦骑了。至于对方是如何潜入到洛阳以西的，这倒也不是无法想象的事情，因为不论是水路还是山路，只要愿意冒险，都是有很多条路越过虎牢关的，只不过这一路过去能有多少人活命，可就很难说了。对于有敌军出现在那里，李儒也就不感到意外了。

　　只是对方的目的却是值得推敲的。李儒之前便已经建议董卓迁都长安，听到这情况之后，自然认为是对方知晓了自己等人的想法，所以故意派出小股精锐军队进入到洛阳城以西，截断他们的退路。当然，这个小股也仅仅是相对于虎牢关外数千万的讨董大军而言的。

　　因此李儒第一时间认为对方是有备而来，建议派兵前去剿灭。

　　这正合董卓之意，当即叫来传令兵，让其传信给吕布，让其率领一支五十万精兵，返回洛阳前去剿灭那股神秘敌人。

　　但这时候李儒却阻止了，他的意见很简单，那就是他们现在还不知道那些潜入到洛阳附近敌军的虚实，无法保证一定能够将其顺利剿灭。而从前线抽调军队回来，必然会动摇前方军心，而且虎牢关兵力本就不多，抽回这五十万精锐军团，甚至可以说是伤经动骨了，万一回来后没能建功，反正将虎牢关给丢了，那可就是搬起石头砸自己的脚，彻底将洛阳城陷入对方的包围之中了。

　　董卓一听，哪还不明白！既然虎牢关的军队抽调不出来，而汜水关的情形也并不比虎牢关好，如此那就只好从洛阳城内调兵前去围剿了。

　　不论是董卓还是李儒，都认为对方的军队数量在百万之内，但具体是多少，现在还未打探出来。为了避免贸然前去落得个全军覆没的下场，李儒建议董卓先派十万军队前去探探虚实。为了避免对方将这十万人给吃掉，最好是全派骑兵，他们不与对方正面交战，只是为了探路，以骑兵的速度，对方要想包围那也是不容易的，更何况这还是在官道上。等到探出了虚实，他们再派出相应的军队前去，这样便可保万无一失。

　　董卓立刻依照李儒的建议下达了命令。

　　然而，事情的发展往往有些出人意料，董卓阵营的探子发现敌踪的地方距离洛阳城差不多有五六百公里，以骑兵的速度最多四五个小时便能赶到，这本是没有多大难度的事情。但是当他们从洛阳城内冲出，一路向西奔行了四百多公里的时候，前方也出现了一支骑兵部队，而这些骑兵的坐骑却是有些奇怪，虽是战马，但其头上却长着一对角，这奇怪的马匹他们可从未见过。

　　但接下来，他们心中的好奇心便被愤怒所代替了，因为那支数量差不多在一万左右的军队居然直接从远方朝他们冲锋而来，难道他们不知道自己这方是十万大军吗？还是他们自信到能够以一万人对战自己这十万人？

　　这简直是赤裸裸的藐视啊！

　　距离更近一些的时候，他们心中的愤怒就更加强烈了，因为对方居然是弓骑兵！有这样打仗的弓骑兵吗？居然不想着与敌军交战时拉开距离，反而一门心思的向对方冲锋！脑袋被驴踢了吧？

　　“冲锋！”这十万军队的统领立刻大喝一声，他要将这一万如同傻子一般的弓骑兵撤离的留在这里！

　　然而，当双方距离只有将近300米的时候，那些冲在前方的近千名弓箭手立刻弯弓射击，一片箭雨便朝着董卓军倾洒过来。

　　董卓军中不少的士卒心中暗自嗤笑：还真以为自己全是神射手啊！三百米，便是神射手都无法射出如此远的距离。但是，那统领却看出情况有些不妙，虽然看起来对方是在三百米之外射击，但加上对方的冲锋速度，这弓箭的射程绝对会提升，同时自己等人也同样是全速向前冲锋，在箭矢飞行的这一段时间，自己等人绝对会向前奔行最少四五十米。

　　对方那一万军队绝对是八阶兵！那久经战阵的统领立刻从这距离上分析出了对方的实力！因为只有八阶兵才有可能使用射程达到两百米的射天弓。

　　不过这统领倒是丝毫没有犯怵，虽然对方是八阶兵，但自己这方也同样不弱，也都是精锐的七阶兵，虽然低了一阶，但数量上却是对方的十倍，再加上对方是弓骑兵却朝着自己这方冲锋而来，失去了距离优势的他们绝对会被自己军队完虐！而自己这方付出的代价却仅仅是在短兵相接之前被对方射上最多三轮箭矢，这对自己十万大军来说，不值一提。

　　但是，接下来的那一幕顿时让这统领傻了眼，其实他分析的完全没错，却单单算漏了一点，那就是对方弓骑兵胯下的坐骑。如果是普通战马，其从全速冲锋到完全停下，最少也得继续向前冲出三四十米，加上掉头需要的时间，他绝对有把握将对方留下。但现在他看到了什么？看到对方那些战马在弓骑兵射出箭矢之后，居然硬生生的停了下来，然后掉头就跑！那速度！那灵活性，恐怕便是普通的宝马都无法与之相比！


第0606章 受阻

　　毫无疑问，这董卓派出来的十万探路军队，遇到的便是白云城中全由角马弓骑组成的落日军团，这也是目前白云城十二大主力军团中，人数最少的军团。但却也是任何人都无法小觑其实力的一个军团。以前角马弓骑全是由七阶兵组成，但随着时间推移，大部分士卒逐渐晋级为八阶兵，其中就算有一部分因为是B级资质，难以晋级到八阶兵，杨天也拿出了《特级箭术》让其直接晋级。

　　在那董卓军统领的傻眼的时候，第一轮箭矢终于落在了他们头上，顿时在前方响起了一片惨叫声，最少有近两百人在这一轮攻击中丧命。

　　那统领在第一时间下令全军全速冲击，务必在最短的时间内追上那已经向前驰行的落日军团，以使自己这方不至于被对方无限制的骑射。

　　董卓派出来的这支军队也确实算是精锐军队，在那统领下令之后，所有的士卒一拍手中武器，所有的战马皆加速向前冲去，其速度猛然之间提升了20％左右。

　　然而，他们的速度虽然已经算是很快了，但是比起奔行于前方的落日军团还有一定的差距，使得那统领不仅没看到距离缩短，反而由原来的一百五十米再次增加到了近三百米。这时候，落日军团后方的士卒再次转身射击，又是一轮箭雨朝着大军当头落下。

　　那无数的箭矢让董卓军士卒无处可躲，统领只有眼睁睁的看着一个个士卒死在了飞来的箭矢之下，让他目眦欲裂。

　　落日军团可不会对敌人产生丝毫的同情心，他们一边向前奔走，一边向后射击，近二十轮之后，两支军队向前奔走了差不多四五公里，而董卓军却为此付出了四五千人的性命。虽然这四五千人与十万大军相比确实不算什么，但若是在这样持续下去，这十万大军绝对有全灭的可能。当然，这个结果的前提是角马弓骑有足够的体力，要知道每拉开一次射天弓，弓箭手都需要付出极大的体力。这留在最后的近千人角马弓骑手臂都已经发麻，要想再次拉弓，却需要休息很长一段时间了。

　　那统领对此也同样清楚，他心里有一个盘算，那就是拼着自己这支军队元气大伤，也得将这支弓骑兵军团给留下，否则让他们留在这一带，对洛阳城内进出的董卓势力人员绝对是很大的威胁。

　　在那统领的意识里，骑兵全速冲锋的情况下，就算是在宽阔的官道上，也很难变换队形，既然对方后面的弓骑兵无法再进行射击，那他们也就相对安全了。

　　不过事情的发展往往出乎别人的意料，就在后方的角马弓骑停止射击之后，就见他们突然之间加快了奔行速度，感情刚才那水平还不是他们的最快速度，这让董卓军士卒心中开始蔓延起一种恐慌的情绪。对方拥有如此变态的战马，这一战还怎么打？对方就算无法再对他们进行远程射击，那自己也不可能将他们追上。

　　就在那后方的角马弓骑加速之后，在他们前方的军队却将速度降了下来，彼此交错的过程妙到毫巅，似乎演练了无数次！数次呼吸的时间，落日军团前后换阵已经完成，重新殿后的角马弓骑再次开始射击。

　　董卓军士卒顿时郁闷了！这还没完没了了。那统领身边的一位副将皱眉建议道：“军团长，要不我们撤退吧？这样下去不是办法！”

　　统领自然清楚眼前的情形对他们非常不利，对方既然有能力变换一次阵型，那绝对就能够变换第二次。这相当于给对方留下了足够多的休息时间，而统领也相信眼前这支骑兵每个成员绝对不止带着一壶箭，那么对方完全能够进行很多次攻击，直到战马的体力耗尽，但这个过程中，他们这十万大军又能剩下多少呢？

　　统领略作沉思，然后下令道：“全军后撤！王副将，你率领一支万人队进入到周围树林之中，放弃战马，继续向北行进，务必将对方的底细打听清楚，并尽快通过信鸽将消息传回来，完成董太师下达的命令。”

　　“属下领命！”王副将冷峻的接受了命令，或许他认为自己此去，恐怕很难再活着回来，说道，“军团长，如果我不能再回去，记得帮我照顾一下我的家人！”

　　统领说道：“别说丧气话！一路上主意安全，别与对方硬拼，你们的任务仅仅是接近对方的大部队，将对方军队的数量摸清楚，然后便以最快的速度赶回。”

　　随后，王副将当先下了战马，冲入了官道两旁的树林之中，而紧随其后的那支万人队也同样跳下战马，朝树林中冲去。

　　“停下！后军变前军！前军变后军！撤退！”统领一把勒住战马，然后掉头后撤，其麾下所有士卒反应同样迅速，也都纷纷停止冲锋，调转马头向来时的方向奔去。同时他们也带走了那留下的一万匹战马，这些可都是难得的上等战马，要是留在这里那可就是资敌了，他们可不希望有一天有人骑着这样的战马前来攻打洛阳城。

　　落日军团军团长孙淼一直走在大军的后侧，因此董卓军的撤退他可是看得一清二楚，他看了看那些由骑兵变成了步兵进入到树林中的军队，脸上不由得泛起一丝冷笑。而对由统领率领的那八万多西凉骑兵，孙淼却是没打算就这样放过他们。这些西凉骑兵只是普通的骑兵，并不是高级特殊兵种的西凉铁骑，以落日军团成员的实力，对付他们可以说是正好合适。而且这是一支纯碎的骑兵队伍，里面可没有重盾兵之类专门克制弓箭手的兵种存在，孙淼真要是就这样放过他们可就真的太对不起自己了。

　　孙淼一声令下，落日军团也同样停止前进，转头朝着撤退的西凉骑兵追去。

　　西凉骑兵统领此时连骂娘的心都有了，这些该死的家伙是属于牛皮糖的吗？粘住人就不放！似乎不将他们所有人留下誓不罢休。

　　向前奔行的角马弓骑射击更加容易了，一支支箭矢如同划过天际的流星一般，迅速的落入到西凉骑兵队伍中，一个个生命就在这样的攻击下走向了终点。

　　又向回奔行了七八公里，西凉骑兵再次减员了一万有余，这对那统领来说，绝对是一个巨大的打击，让他清楚的知道自己决策有多么的失误。然而，其实就算他不做这样的决定又能怎样呢？难道如最初一样，继续追赶角马弓骑，这似乎也不是一个好的办法，最终同样会将所有的西凉骑兵带上死亡的道路。

　　现在该怎么办？自己这些骑兵战马的脚力明显比不过敌军的坐骑，而且双方的差距还非常大，因此要想从官道上逃离敌人的追赶是绝对办不到的，难道也想那王副将一般放弃战马进入周围的树林之中？这种方式确实很有可能从敌人的追杀中逃脱，但如此一来，就算他成功逃回了洛阳城，董卓也绝对会要了他的脑袋。对于董卓而言，十万匹战马的价值绝对比他这个武将强多了。想到这里，这统领脸上不由得显出一丝悲哀。

　　这似乎没有其他方法了！但要让统领决定就此投降，却又是办不到的，先不说自己十万人让一万人给俘虏了，面子上是否过得去，单就说他是董卓的嫡系将领，他就不可能选择投降。可以说，这统领对董卓的忠诚度是非常高的，不然董卓也不会在这样的关键时候将十万精锐骑兵交到他手中。

　　无奈之下，这统领只好拿出壮士断腕之决心，下令一位武将率领着一支万人队向追来的角马弓骑迎上去。其目的很简单，那就是希望这支万人队能够拖住对方的步伐，给大部队赢得逃跑的时间。

　　一万重骑兵冲锋而来，虽然对方只是七阶兵，但孙淼却丝毫不敢掉以轻心！因为对方是适合于近战的重骑兵，而自己这些人可都是适合远程作战的弓骑兵，如果双方短兵相接，自己这些人虽然比对方强上一阶，但也不可能会是敌人的对手。而且，就算双方斗得旗鼓相当，那自己这些人也算是亏了，毕竟一个八阶兵的生命换取一个七阶兵的生命，谁赚谁亏，一目了然。

　　没有太多的时间给孙淼犹豫，经过瞬间的思量之后，他放弃了继续追赶眼前的这个巨大的馅饼，下令大军撤退。

　　当然，他也没有让军队直接远离，而是吊在那一万西凉骑兵的前面，慢慢消磨对方的有生力量。那七万多人看来是追不上了，但眼前这一万人的命运却已经是注定了。

　　数十分钟后，被西凉骑兵统领抛弃掉的这一万骑兵彻底的长眠在了这片土地上，为落日军团贡献出了不少的装备和技能书，同时留下的还有超过一万匹的上等战马，这些战马可都是组建重骑兵的优良马匹，杨天看到这些东西一定会很高兴。

　　抱着这样的想法，孙淼本着有错过，没放过的原则，将所有自己能够带走的战利品全部拿走了。只是自己等人那些角马驮运能力确实很差，这搬运工的差事只好交给刚刚收缴的那些西凉马来完成了。


第0607章 调虎离山

　　那统领回到洛阳，立刻前去面见董卓，将这次事情的始末全盘告诉给了董卓。

　　董卓一听之下，气愤异常，一脚就将这统领给踢到在地，正当他准备进一步动作要毙了这统领的时候，一旁的李儒却拉住了他，说道：“太师，恐怕这事怨不得张统领，如果属下猜的不错，那支弓骑兵应该是右将军阳光麾下的落日军团。而以落日军团的战斗力，张统领能够率领大部分军队逃回洛阳，已经是难能可贵了。”

　　董卓有些气不过，冷哼一声道：“你的意思是他打了败仗我还得奖赏他不成？”

　　李儒却是洒然一笑，道：“太师严重了，属下只是觉得此时正是太师用人之际，虽然张统领此时犯有错误，但看在其对太师还算忠诚的份儿上，可以饶他一条性命。”

　　董卓一听，顿时明了李儒的意图，当下就转头看向那张统领说道：“既然文优替你求情，我便饶你一条性命。希望你能把握机会，将功赎罪。若以后再出现这样的情况，我必取你项上人头。”

　　那张统领忙不迭的应是，然后便被董卓挥退下去。

　　李儒这时候皱着眉头道：“太师，恐怕这事儿有些麻烦，那支骑兵既然是白云城的落日军团，那么潜行至洛阳城以西的军队应该也是白云城所有。以属下所了解，阳光麾下可以说是兵多将广，郭嘉、荀彧、陈宫之流亦是当世大才，恐怕这支军队潜入到洛阳城，有些蹊跷！”

　　董卓对阳光这个右将军的了解不比李儒差，之前西凉叛乱他与阳光可是同一阵营的，虽然他没有亲身经历那数次大战，但从旁人耳中听说了不少。对于这落日军团，董卓也同样有所了解。

　　此刻听李儒如此一说，董卓的眉头也皱了起来，说道：“我们又希望说服阳光加入到我们一方吗？”

　　李儒不置可否，只是淡淡的说道：“这个可能性不大，但却也不能说没有可能。阳光是异人，异人重利，只要我们给出足够多的利益，让阳光倒戈应该不难。但关键是异人也同样没有信义，做起出尔反尔的事情可以说是信手拈来。如何决定还得看太师您！”

　　董卓陷入了沉思，正在这时，突然一个侍卫在外面道：“禀报太师！前方有紧急军情回报！”

　　“速速道来！”董卓抬头说道。

　　那侍卫立刻钻了进来，说道：“太师，刚收到张统领麾下的一只信鸽，信中称他们探到了潜入洛阳西面敌军的数量差不多在二十万左右，只是具体的实力还不是很清楚。”

　　董卓和李儒相顾一望，李儒随即问道：“不知道信中是否说明对方的统兵者是谁？”

　　那侍卫说道：“没有！”

　　李儒挥了挥手，便让这侍卫下去了。

　　李儒这时候脸色倒是变好了一些，说道：“太师，如果对方只有二十万军队，我们倒也能够与之一战。”

　　董卓点头说道：“二十万军队确实无须担忧，就算对方全是八阶兵组成的军队，但我们也不是吃素的。文优，你说说看，我们怎样安排最为合适？”

　　李儒说道：“白云城军队出现的位置与洛阳的距离只有五百余公里，如果是步兵，则需要行军两天，来去时间加上战斗时间则需要五天，而骑兵则只需要一天时间便能往返于两地。因此属下认为我们最好还是派骑兵前去，不过我们此去很有可能会与对方的落日军团遭遇，因此最好是带上一部分重盾兵。但也需要为这些重盾兵配上战马，遇到战争的时候，他们下马迎战便可。”

　　董卓点了点头，同意了李儒的意见。当即二人便开始谋划如何全歼这支潜入到自己内部的敌军。

　　……

　　杨天虽然呆在洛阳城外的一个山头上，但却并没有放松对洛阳城的掌控。他派出了八个从风云宗调过来的拥有隐身技能的人，暗藏于洛阳城的四座城门外，紧紧的盯着洛阳城内的动静。

　　之前那张统领率领十万大军从西门出发，赶去长安方向，杨天也是知道得一清二楚，甚至孙淼得到的消息都是杨天传过去的。而数小时之后，张统领率领七万余军队从西门狼狈返回，他也是看在眼里，脸上不由得现出了微笑。

　　本来杨天还以为这董卓会在天黑之前有所反应，但结果让他失望了，杨天一直等到深夜，都没有接到任何消息，也就只好先摆好了一个营帐休息。

　　然而，杨天并未休息多久，便被一只雪鸽飞进营帐的声音给弄醒了，他打开信笺一看，果然是藏在洛阳城西门的那一个风云宗弟子发过来的，信中说洛阳城内将近四十万大军正从西门出来，朝长安方向赶去。从这些人佩戴的装备判断，其中应该有三十万都是七阶或者八阶的精锐军团，而且全是亲一色的骑兵。

　　杨天一看到这消息，脸上顿时现出了微笑，看来这董卓终归还是忍不住啊！以自己之前所得到的情报，洛阳城内的精锐可就只有三十万，看来这一下子全给骗出去了。

　　不过杨天并没有立刻行动，而是继续在这里等待，只是他眼中的睡意已经消失的无影无踪，剩下的只是浓浓的战意。

　　快到黎明时分，杨天再次收到了一只信鸽，这支信鸽则是孙淼发过来的，看到里面的内容后，杨天立刻起身召唤出了金雕，骑上之后径直朝着洛阳城飞去。

　　杨天在靠近洛阳城城墙的时候，刻意找了一个防御比较薄弱的地方，然后让金雕迅速拔高，希望自己在潜入洛阳城的时候，能够瞒住洛阳城墙上的守军。这样也能为自己赢得更多的时间。

　　但是，洛阳城作为大汉的都城，又岂是那么容易就被侵入的？在他刚刚越过城墙的那一瞬间，整座城墙上数百个地方立刻亮起了火光！顿时整个城墙都沸腾起来，同时行动起来的还有皇城内的一干大汉禁卫军。

　　杨天自然是无法看到皇宫中的情形，但他却能够从城墙上的变化中判断出自己已经暴露了，而且是全方位的暴露，这无疑让杨天觉得非常纠结，看来自己偷偷的进村、打枪的不要的想法是无法实现了。


第0608章 被监视

　　其实杨天之前就已经有了暴露的心里准备，但却没想到自己会在一越过洛阳城城墙便会被整个洛阳城守军所知晓，看来这绝对是洛阳城所具有的某种特殊属性，也或者是都城所特有的功能。

　　当然，现在杨天没有时间去具体考究这些东西，通过下方城墙上的巡逻士卒传来的声音，他知道下面的人已经发现了自己，如果自己不能从这些巡逻士卒的视线中消失，自己周围将出现无数的军队，到时候自己将寸步难行。

　　杨天在飞过城墙两公里的时候，忽然发现了一件令他非常郁闷的事情，凭借着鹰眼的视力加成，他看到远处正有数十头大型禽鸟朝着自己这边飞来，鸟背上还能隐约看到一个人影。

　　这动作也太快了吧！杨天如是感慨。

　　这也由不得他不感慨啊！自己从越过城墙到达这里不过数十秒的时间，居然就有如此多的飞行骑兵围了过来，最关键的是，他们似乎清楚的知道自己的行踪，径直朝着自己的方向飞来。这里面可就透着一丝诡异了。

　　杨天现在可不敢在原地停留，更不敢与那些飞行骑兵对上，虽然说以他的实力不至于惧怕这几十个飞行骑兵，但对方既然能够在数十秒的时间里聚起这么多的飞行骑兵，那数分钟或者数十分钟之后呢？恐怕整个洛阳城内的飞行骑兵都会向自己围过来，这数量会有多少，他心中一点底都没有。

　　杨天当机立断，直接朝着目的地皇宫飞去，他不认为自己这时候藏起来就能够躲开对方的搜捕，很明显对方判断自己的行踪并不是靠肉眼的，在没有搞清楚对方是如何发现自己的之前，他无处可藏。

　　不过就算杨天想要直接往皇宫，也不是那么顺利，至少在没有解决从他正前方飞来的那十来个飞行骑兵之前，他是不可能通过的。当然，这十来人他还没怎么放在心上，只是随后遇到的阻拦恐怕就不仅仅是这十个飞行骑兵了。

　　待那些飞行骑兵更近一些之后，他的探查术起到了作用。通过探查，他发现对方的飞行骑兵只是七阶的实力，而坐骑也只是普通的六十多级的秃鹫之类的巨型禽类，比起铁鹰锐士的金雕还差了很大一截。

　　杨天没有迟疑，立刻从璇玑戒中拿出了一张白金级长弓，这是之前在杨天在西凉剧情任务中，斩杀敌军武将后收获的东西，只是现在白金级的武器他不太看得上眼，只是考虑到自己还没有合适的远程攻击武器，便随手将这张长弓放在了璇玑戒中，没想到现在还真用上了。

　　一连三箭射出，冲在最前面的那三个秃鹫骑兵立刻中箭身亡，这些秃鹫可都是他们的宠物，因此当它们背上的骑士被杀之后，这些秃鹫顿时化作一道白光，消失不见，自动回到了宠物空间内，如果他们的主人无法复活，那么这些秃鹫只能永远的呆在宠物空间内，直到老死。

　　三个秃鹫骑兵身亡，包围圈顿时出现了一个空隙，杨天胯下的金雕与他心灵相通，顿时如同流星一般，朝那空隙冲去。

　　然而，在周围的那些秃鹫骑兵却没打算让他这样顺利通过，就在那三个秃鹫骑兵被杀掉落之后，在其身旁的数位秃鹫骑兵飞速朝这边围过来，赶在杨天之前飞到了他的前方。

　　杨天倒也估算到了这样的情形，不过由于双方距离太近已经来不及拉弓射击，心念一动，长弓收入到了璇玑戒中，弑神枪立刻就出现在了他的手上。当即就见他长枪一挥，在黑暗的夜空中划过一道辉光，立刻又是两个秃鹫骑兵栽落下去。

　　随即，杨天再次挥动手中长枪，逼退了两个又欲上前拦截的秃鹫骑兵，然后顺利的从包围中突围出去。

　　逃出包围圈的杨天不敢有丝毫耽搁，催促着金雕拼命的向前飞行。金雕的速度本就比秃鹫要快，后面那些秃鹫骑兵要再想追上杨天，去也是不太可能了。

　　又飞行了不到一公里，杨天再次遇到了飞行骑兵的阻拦，而且这次对方的数量比刚才要多出很多，全都是从前方以及左右拦截过来。

　　这次杨天却是不敢单独冲锋了，这次冲来的飞行骑兵形成的可不是单层的包围圈，而是围上了数层，据杨天大致估计，这里面的人数应该在两百个左右。如此数量的飞行骑兵就算将自己包围也没什么大碍，他完全有实力将对方全部击杀，但关键是在杀了这些人也需要自己一些时间，而现在自己最缺少的就是时间。万一自己这一耽搁陷入对方的重围之中，再等到对方调来大量弩车，自己绝对就是一个悲剧。

　　因此杨天在第一时间放出了二十个武力值达到92点的铁鹰锐士，他们在出来之前，便已经得到了杨天的吩咐，不仅召唤出了坐骑，还带上了弓箭。

　　那些拦截的秃鹫骑兵因为距离杨天还有七八百米，同时天还未亮，因此他们并没有看到杨天，更没有看到那些刚刚被放出来的铁鹰锐士。

　　数百米的距离对于金雕或者秃鹫而言，不过是瞬息间的事情。那些秃鹫骑兵在看到前方出现的这二十多头金雕以及背上的骑士的时候，顿时傻眼了，自己得到的提示不是说只有一个敌人入侵吗？怎么突然便得这么多了？这也太奇怪了吧？

　　然而，铁鹰锐士并没有给他们犹豫的时间，每人一支箭矢射出，顿时倒下了二十一头秃鹫骑兵，没有一人的箭矢落空，这便是九阶二品士卒与七阶兵的差距，绝对的秒杀！

　　这二十一个士卒从空中掉落，砸在地上造成了巨大的声响，顿时惊醒了下方的居民，一盏接着一盏的灯火被点亮……

　　天空中的铁鹰锐士在攻击一轮之后，金雕同时向前冲去，他们则再次抬起了手中的长弓，一支支箭矢飞射而出，又有二十一个倒霉蛋从空中跌落下去。

　　虽然四十余秃鹰骑兵被杀，但杨天等人还是被包围在中间，无奈之下，杨天只好一马当先的朝着前方那群秃鹰骑兵冲去，手中长枪蓄势进攻，其余二十位铁鹰锐士则紧随其后，将弓箭收起，擎着长槊朝那些秃鹰攻去。

　　秃鹰骑兵在铁鹰锐士的攻击下，如同土鸡瓦狗一般瞬间被瓦解，就更不用说那些碰到了杨天手上的骑兵了，几乎没有任何悬念，这两百个秃鹰骑兵便死伤了大半。而他们不论是死还是伤，只要从秃鹰背上掉落下去，便绝无幸存之理，要知道这可是三四百米的高空，别说是这些七阶兵，就算是吕布掉下去，也会摔成肉泥。

　　剩下那些零散的秃鹰骑兵不可能再围着杨天等二十余人，在对方被打蒙了的时候，杨天率领着二十位铁鹰锐士迅速撤离了现场，继续朝着皇宫方向飞去。

　　……

　　在杨天进入洛阳城的那一瞬间，董卓也同样得到了消息，不仅仅是董卓，就连整个洛阳城中所有武将以及一部分特殊军队都得到了这个消息，他们不仅得到了消息，还能模糊的感应到杨天的方位。

　　这一切的根源并不是杨天所想象的这座城是大汉的都城，也不是洛阳城拥有的特殊属性，而是洛阳城内的一件物品，或者说是属于皇帝的一件专属物品——龙椅！它的其中一项功能便是相当于为洛阳城部署一道隐形的城墙，同时可以让一定数量的人与龙椅建立一种特殊的联系。任何敌对阵营之人通过龙椅部署的这道隐形城墙，它便会向那些与之建立特殊联系之人发出一种感应，让其清楚的知道有外敌侵入，同时，这些人还能够通过龙椅感应到入侵者的方位。这个功能象征着皇帝的权威，同时可以保护皇帝的安全。

　　当然，龙椅的这项功能只有皇帝能够使用，也就是说，只有得到了皇帝认可的人才会让皇帝赋予其与龙椅的这种联系。但现在汉室皇帝相当于被董卓绑架，对于董卓的要求他岂敢有不同的意见？因此现在龙椅的这项功能基本上被董卓掌握在手中了。

　　不过龙椅的这项功能也还是有缺点的，比如对于那些不是通过正常途径进入到洛阳城的人，龙椅便无法感应到了，同时这些人在洛阳城中的行动也就不会被龙椅监视到，比如杨天在进入洛阳城之后才放出的那些铁鹰锐士，那些与龙椅建立了特殊联系的人便不可能感应到。

　　只是这些便不是杨天所能知道的了，不然的话，或许他就不可能采用这种直接从空中飞入的方式进入洛阳城。要知道杨天可还有一项特殊技能，那就是地遁术，只要确定好距离，杨天完全可以靠着地遁术潜入到洛阳城内。

　　董卓在最初知道有人潜入到洛阳城的时候，并没有太过于在意，毕竟这样的事情虽然不是每天都在发生，但每隔两三天，总会有一些人前来骚扰，让董卓不胜其烦，要不是现在是特殊时期，董卓真想将其与龙椅之间的联系给取消了。


第0609章 包围

　　在数分钟之后，董卓却无法继续淡定了。

　　按照他最初的想法，这潜入到洛阳城中的人绝对活不过一分钟，因为在他潜入到洛阳城的那一瞬间，最少有数千人知道了这个消息，这些人中有一半是属于飞行骑兵，他们的快速反应能力，处理这类事情最适合不过。

　　但是，那潜入的敌人在飞入城墙后数公里都还未被拦下，不仅如此，似乎这人连丝毫的停顿都没有，难道城内的那些飞行骑兵都睡着了？想到这里，董卓心中的怒火逐渐升腾起来。说实话，自从董卓掌权之后，猜疑之心便得更重了。

　　正当董卓还在继续怀疑那些秃鹰骑兵的时候，忽然发现了一个情况，那就是那入侵者到目前为止没有改变过一次飞行方向，而且其目标直指皇宫！这一发现让董卓惊出了一声冷汗，以前他是一位征战沙场的骁将，不畏死亡，但现在他身居高位，手握重权，却是更怕死了。他怀疑对方是冲着他而来的，目的便是将他杀掉。

　　这个想法在他头脑中出现之后便不可遏制！立刻大喝一声，让皇宫中的禁卫军前来保护他，就连一直派在皇帝身边作近侍的侍卫也都被调了过来，可见他心中的惶恐程度。

　　董卓不是没想过派兵对其进行拦截，怎奈皇宫中的禁卫军数量只有两万，虽然这些禁卫军基本上八阶高级特殊兵种，甚至其中还有四五百的九阶一品士卒，但要想整体防御面积巨大的皇宫，却还是稍显不足。皇宫之外倒还有大量的军队，但基本上都在军营之中，从军营赶到皇宫，最少也得一两个小时，从那入侵者前进的速度来看，恐怕留给他的时间连一个小时都没有。因此，董卓除了让这些禁卫军守卫皇宫的几个宫门之外，大部分的禁卫军都被调到了他的寝宫外。

　　当然，如果在这两万八阶禁卫军的护卫下，董卓觉得还是比较安全的，毕竟就他所知，潜入到洛阳城中的敌人只有一个，就凭一个人的实力，要想在两万精锐军队的保护下击杀他，却是不可能完成的任务，就算是吕布也不可能做到。

　　他的命令下达不久，便得到了前方的飞鸽传书，信中将那些秃鹰骑兵的遭遇清清楚楚的写在上面。

　　看完之后，董卓有些傻眼了，入侵者不是只有一个吗？怎么又冒出来了二十个？最关键的是，自己到目前为止都没有感应到这二十人的存在。难道对方不是从城墙处进来的？这貌似不太可能吧？要进出洛阳城，不外乎两种方式，一种是从城门口直接进来，另一种则是通过传送阵。而现在洛阳城的传送阵已经对敌对阵营关闭，那么就只有从外向内走进来，不管对方是从天上飞、还是在护城河里游，更甚至是从地下钻过来，都必须经过城墙这一个切面，不可能凭空冒出来。除非对方……拥有空间技能。

　　想到这里，董卓似乎明白了一些，之前他也听说过阳光可能拥有空间技能，现在这一对照，更加肯定了这个想法。只是有一事他还不是很明白，既然对方拥有空间技能，那怎么还会明目张胆的从城墙上方飞进来呢？

　　这事情董卓也是不可能想明白的。不过现在他却知道一件事情，既然这城内已经出现了二十个自己无法发现的敌人，难保不会出现两千个、甚至两万个敌人。如果他们直接出现在皇宫之内，自己麾下这些禁卫军能够抵挡住吗？

　　心惊之下，董卓还以为自己所处的位置暴露了呢！这时候也来不及去找李儒商量对策，最多三四分钟，这入侵者便能够到达皇宫。他现在都有些后悔为什么要将吕布派去守虎牢关了，若吕布在此，他又岂会如此被动？同时，若不是自己将所有的骑兵军队全部调出洛阳城，去攻打白云城潜入进来的军队，现在也不会出现无兵可调的局面。以骑兵的速度，从军营到皇宫也不过是需要十多二十分钟的时间。

　　不过董卓心中还有很大的希望，毕竟他麾下还有这五百位九阶一品士卒，凭着这些士卒，就算对方有大规模军队进攻，那也能够坚持很长一段时间的。因此他便在自己的寝宫中继续呆着，这也是他现在唯一能做的事情。

　　半晌之后，董卓突然发现那入侵者居然在宫门口停止前进了，这顿时让董卓喜出望外，应该是其余的秃鹰骑兵终于冲上来将对方给拦截住了。

　　……

　　杨天及其麾下那些铁鹰锐士确实是在宫门口被大量的秃鹰骑兵给拦截下来了。

　　看着眼前这密密麻麻的秃鹰骑兵，杨天颇有些头疼，这数量应该有两千多吧？其中居然还有不少的八阶兵，而他们乘坐的更是精英级的秃鹰，其战斗力比起杨天等人之前遇到的秃鹰骑兵实力强得不是一点半点。没想到日渐式微的汉室朝廷居然还有如此底蕴，还真有点出乎他的意料了。当然，最让杨天头疼的还是那最前方骑着一头秃鹰头领的武将，通过探查术侦查，杨天发现这居然是一位武力值达到97点的帝级武将，但却并不是历史武将。

　　现在如果仅靠自己与一起飞过来的二十位铁鹰锐士，要想与眼前这两千秃鹰骑兵抗衡，确实难度太大，看来只有放出更多的铁鹰锐士才能够达到目的了。

　　那些秃鹰骑兵在那位武将的率领下，正以奇快的速度向他们围拢过来，杨天不敢耽搁，在继续向前冲击的同时，心念一动，再次放出了一百位铁鹰锐士，这也是杨天目前在一分钟之内能够从璇玑戒中取出的最大人数。

　　突然出现的一百位铁鹰锐士无疑让对方吃了一惊，倒不是说他们对这突然出现的人吃惊，而是吃惊这种出现的方式，因为对方就这样凭空的出现在了他们眼前。

　　杨天一马当先的与对方那武将战至一处，手中弑神枪如同狂风暴雨一般朝着对方攻去。

　　那位秃鹰武将虽然实力不如杨天，但在这种空战中，他明显比杨天更有经验，片刻便将杨天的攻势一一化解，两人一时之间斗得旗鼓相当。

　　几乎是在同时，两方的士卒也碰在了一起，一百二十位铁鹰锐士自动组成圆阵，抵御对方的进攻，同时以极强的攻势击杀对方的有生力量。


第0610章 突围

　　杨天率领着铁鹰锐士与秃鹰骑兵展开了激烈的交锋，而杨天每隔一分钟，便从璇玑戒中放出一百位铁鹰锐士。而这些铁鹰锐士刚一被放出来，便立刻投入到与秃鹰骑兵的战斗中，那些秃鹰骑兵虽然实力不弱，但与这些九阶二品的铁鹰锐士相比，还是差了好大一截，因此短时间内，他们完全是被这些铁鹰锐士压着打。

　　随着战斗的进行，杨天对于空战逐渐熟悉起来，与那位秃鹰武将交手开始显得攻防有度。那武将在杨天手下逐渐落于下风。

　　但是这时候杨天丝毫没有感到轻松，因为他知道自己在这里呆的越久，将会越危险。而短时间内，自己却无法将眼前这位武将给解决掉。

　　当杨天放出了差不多四百位铁鹰锐士的时候，秃鹰骑兵终于抵挡不住铁鹰锐士的进攻，开始逐渐后退。同时，他们看到铁鹰锐士的数量逐渐增多，他们心里是一点底都没有，因此也逐渐生出了怯意。

　　而此时，在他们脚下已经出现了不少的军队，数量应该在七八千左右，其中一部分是正好在周围这一带巡逻的士卒，另一些人则是皇宫内的禁卫军。只不过杨天等人处在四百米左右的高空，他们下边的人数就算再多，那也只有干着急的份儿。当然，上空激烈的战斗对他们而言同样也是一种考验，因为不时的从空中掉落下来的尸体已经带走了几个倒霉蛋的生命。那些掉落的尸体大部分都是秃鹰骑兵的，而杨天率领的铁鹰锐士同样也牺牲了七八位。

　　杨天同样发现了下面聚集的军队，不过暂时还没有他担心的弩车出现，这或许是唯一让杨天觉得放心一些的情况。

　　战斗持续近二十分钟之后，空中的秃鹰骑兵已经损失了大半，那秃鹰武将脸上的表情已经变得更加严峻了，如此情形对他们来说可谓是非常不利。这武将清楚的知道，要想对付眼前这些实力强悍的飞行骑兵，唯一的方法便是调集大量的弩车过来，对空中实施饱和攻击，这样不用两轮，必能让这些飞行骑兵如同下饺子一般跌落下来。

　　而现在他们差的只是时间，这武将立刻下令所有秃鹰骑兵不与对方硬拼，改为缠斗的方式，目的仅仅是拖住对方的脚步，不让他们冲入到皇宫之内。

　　然而，杨天又不是笨蛋，岂能看不出他的打算？虽然现在他无法立刻将这些人击溃，但又没有人规定自己必须在这里将这些人全部歼灭，他当即下令道：“全军楔形阵前进！左路突围！”

　　对于战阵，杨天现在可不比初入游戏那般一穷二白，他现在几乎已经掌握了所有的常规战阵，如圆阵、楔形阵、雁行阵，不仅是他，白云城的各大军团的军团长最少都掌握了两三个战阵。这些战阵的来历自然是从经历的大小战阵中搜刮的战利品。

　　战阵的效果一激发，杨天立刻充当楔形阵的箭头，瞬间逼退那秃鹰武将，飞速向西面冲去，所有的铁鹰锐士紧随杨天，一面挡开那些秃鹰骑士的攻击，一面向西冲进。

　　那武将明显没想到杨天会决定向西面突围，因为从之前的规律来看，杨天等人的目的地应该是北面的皇宫，因此他们重点防御方向也是北面。但现在杨天突然转向西面，完全打了这些秃鹰骑兵一个措手不及。

　　在绝对优势兵力的情况下，秃鹰骑兵根本挡不住杨天等人的楔形阵，杨天一马当先，击杀了七八个秃鹰骑兵，冲出了包围圈，其余铁鹰锐士也紧随着跟了上来。

　　秃鹰武将反应还是非常迅速的，在杨天等人转向西面的时候，立刻指挥麾下士卒前去阻截，怎奈秃鹰的速度比金雕要差上老大一截，其背上骑兵的实力比铁鹰锐士也差得太远，虽然少部分秃鹰骑兵成功的拦在了杨天等人的前方，但却在瞬间被对方击杀。

　　冲出包围圈之后，杨天立刻放弃了箭头的位置，转而留在了后面，让其余铁鹰锐士继续向前飞去。他之所以留下来，是因为后面那秃鹰武将追了上来，他骑乘的那头头领级的秃鹰比起精英级的金雕还是要强上一线，因此若是让他一直咬在后面猛追，自己麾下那些铁鹰锐士绝对会遭受不小的损失，这是杨天所不想看到的。

　　杨天紧随铁鹰锐士身后，再次拿出了那张白金级长弓，看着那追上来的秃鹰武将，毫不客气的便是一支箭矢射了过去。杨天的箭术虽然不算弱，但比起其枪法而言，却还是差了很多，因此他没有信心让这一箭对那武将造成多大的威胁，便将目标直指对方胯下的秃鹰，在这样的高度上，伤了秃鹰比伤了那武将自己更加有效。

　　果然，那武将看到杨天举弓之时，还准备提刀拦截，但当他发现那箭矢居然是射向胯下秃鹰的时候，他那长刀可就是够不着了，为了防止秃鹰受伤后将自己摔落下去，这武将不得不调转了方向。然而，杨天却没打算就这样放过他，连射几箭之后，彻底将那武将给拦了下来，当他再要驾起秃鹰前去追击的时候，杨天等人已经冲出了数百米之远。

　　无奈之下，这位武将只好率领着剩余的秃鹰骑兵继续追击，反正也是尽人事听天命，能不能追上真的很难说。

　　杨天将那些秃鹰士卒甩开之后，立刻从璇玑戒中放出了貂蝉，让她也坐在自己这头金雕背上，问道：“貂蝉姑娘，请问你之前所住的宫殿在什么地方？现在情况紧急，我们可没有时间一个一个的搜索。”

　　貂蝉突然出现在金雕背上，并没有因为身处高空而出现惶恐之情。不过她四下一望，却是无法看清楚现在所呆的地方，谁让现在天还未大亮，貂蝉就一个弱女子，眼力自然比不上其他练武之人。

　　杨天看到貂蝉那娇俏的小脸上一脸的茫然，顿时一拍自己的脑袋，苦笑道：“你看我这脑袋！这个……你拿着！”说完，杨天从自己身上取下鹰眼，交到了貂蝉手上。

　　貂蝉疑惑的看了杨天一眼，那清丽绝伦的脸庞竟然让杨天的大脑出现了丝毫的停顿，不过他的定力还是不错，瞬间又清醒过来，连貂蝉也没发现杨天这短暂的神情变化。

　　接过鹰眼之后，貂蝉立刻就明白了杨天为何要将这东西交给她了，因为她发现自己的视力突然之间变得很好，就连远处那些建筑物都能够清楚的看到。

　　“怎么样？现在知道该怎么走了吧？”杨天看到貂蝉的表情变化，自然知道她已经能够清楚的看到周围的环境了。

　　貂蝉轻点螓首，遥指着东北方向说道：“阳将军，就是那个方向。大约三四公里，就是我起居之所，我所要取回的东西也在那里。”

　　杨天顿时欣然，看来这事儿应该没有什么问题了，不过三四公里的距离，以金雕的速度，也不过是不到一分钟的时间而已。

　　只不过这时候那些秃鹰骑兵还跟在身后猛追，留给他们的时间并不是很多。

　　这时候可没有时间犹豫，杨天当即下令所有铁鹰锐士调转方向，朝着貂蝉所指的位置飞去，同时，杨天将铁鹰锐士收了一百人到璇玑戒中，毕竟现在璇玑戒收放的效率不高，如果不提早准备，到时候遇到紧急情况，要想再将他们收回来，可就不容易了。

　　转瞬间，杨天便按照貂蝉的指引来到了一处宫殿上空，为了防止出现意外，杨天将貂蝉收入了璇玑戒中，同时也将鹰眼从她身上收了回来。

　　“迅速降下去，找地方隐蔽！”杨天下达命令后，迅速降落到了那座宫殿之内，其余那三百多位铁鹰锐士也跟着降落下去，他们同时将自己的金雕收入到了宠物空间内。

　　杨天扫了一眼周围的环境，这其实算不上是宫殿，只能说是后宫小院，建筑风格并不大气，明显不是身份显赫之人居住。不过想想貂蝉之前的身份，杨天也就释然了。

　　铁鹰锐士一降落到地面，立刻遵从杨天的命令，躲入了周围的阁楼之下，杨天在打量好这里的地形之后，便朝着一扇大门冲去。

　　杨天还未冲到那扇大门口，便见那门便自动打开了，从里面走出了一个二八芳龄的少女，从其装束来看，这应该也是一位宫女。

　　这里居然还有人？这不是貂蝉的住所吗？杨天立刻愣了一下，不过他为了避免麻烦，身子一闪便冲上去将对方一掌给拍晕了。若是有其他玩家在这里看到，绝对会说杨天不知道怜香惜玉，这宫女虽然不能说是绝色美女，但也算得上是小家碧玉，当其被杨天拍晕的时候，脸上那惊恐的表情任何人看了都会心痛。

　　杨天顺手扶住那宫女将要软倒的身子，然后将她带进了屋内，随便找了一个椅子将她放下，这才将貂蝉从璇玑戒中放出来。

　　“貂蝉姑娘，你看你要找的东西在什么地方？”杨天有些迫不及待的问道。

　　貂蝉看了看四周，脸色顿时一变，说道：“这确实是我以前住的地方，不过现在这里已经住了其他人，屋内的摆设发生了变化，我也不能肯定我要找的东西还在不在这里，我得先找找看。”


第0611章 曲折

　　在杨天等人停留的院落上空，那秃鹰武将总算带着麾下士卒追了过来，不过他们一时之间也不敢降落到地面，他们也知道自己这些人现在下去绝对是肉包子打狗——有去无回。

　　因此上千名秃鹰骑兵不停的在空中盘旋，他们的目的便是不让下方的这些人再升空逃走，而这时候，他们的手中已经拿起了一根根的标枪。这些标枪由于射程有限，在刚才的空战中并没有发挥的余地，但是在对地面压制的情况下，这些标枪的效果绝对比弓箭更加强大。其穿刺能力不是普通箭矢所能比的。因此他们有信心只要这些人想再次骑上金雕，必然会受到他们的疯狂攻击。

　　而他们并不担心这些入侵者会不出来，因为不久之后，大量的禁卫军便会赶到这里，到时候他们可就插翅难逃了。

　　……

　　杨天在听到貂蝉那一句“先找找看”的话后，心里凉了半截。这个任务眼看着就要完成了，难道还能突生变故不成？

　　貂蝉却是没有理会杨天的胡思乱想，轻抬莲足便去寻找自己的东西去了，独自留下杨天在客厅中等着。杨天倒是很想跟过去，但却知道在古代，女孩子起居的房间却不是随便能够进去的。

　　半晌之后，貂蝉一脸失望的走了出来，对着杨天摇了摇头。

　　杨天真想骂娘了！自己费尽心机，冒着巨大的危险才进入到皇宫之中，换来的却是这个结果，这事儿换了谁心里都不会平衡。

　　忽然，杨天心中一动，这既然是系统发布的任务，那就不应该是无解的，也就是说，貂蝉要寻找的东西一定还在，只是暂时没有找到而已吗。在这房间里，应该有进一步的线索。

　　这时候，杨天转头看了看还晕倒在那椅子上的宫女，顿时抓住了什么，立刻从璇玑戒中弄了些冷水出来，洒在那宫女的脸上，当下就见那宫女悠悠醒了过来。

　　那宫女睁开眼睛的那一瞬间，脸上还带着一丝茫然，突然他看到了杨天那张脸，顿时想到了之前的事情，立刻尖叫起来。杨天倒也没有慌忙的上去捂住对方的嘴，毕竟他现在也不用担心自己会暴露，头上盘旋的那上前个秃鹰骑兵便是最好的证明。

　　宫女惊叫了数秒，便发现自己的反应似乎过激了，因为眼前站着的这人并没有对他做出什么不利的举动。同时，她还发现在这个自己认为是坏人的人身边还站着一位少女，从她的内心里，她觉得这少女绝对不是坏人。

　　“叫完了？”杨天看着这位宫女，很悠闲的问道。

　　不过那宫女对他还是抱有十足的警惕，因为她清楚的记得自己是被眼前之人打晕的：“你是什么人？这里可是皇宫！”她说出这话，似乎心中终于有了一些底气！是啊，这里是皇宫，谁又敢在皇宫中放肆呢？当然，除了那个肆虐宫廷的大恶魔。

　　杨天还是那副淡然的表情，说道：“你不用管我是谁，你只需要回答我的一些问题便可，只要你的回答让我满意，今天便是什么都没有发生，甚至你有什么要求，我也可以答应你。但若是你说了假话，那……可就不好说了。”

　　宫女似乎很是害怕杨天，脸上现出一丝惶恐，同时双手紧紧的捏住自己的衣襟，似乎生怕杨天干什么坏事，那动作足够让杨天怀疑自己的人品了。不过虽然充满恐惧，但那宫女还是点了点头，说道：“你……你……问吧！”

　　杨天当即说道：“你是什么时候住进这里来的？”

　　那宫女心中虽然不解这人为何会如此问，但还是回答道：“奴家……是三月之前住进这座院内。”

　　“你住进来之前，这院内可曾住其他人？”

　　“这个奴家就不知晓了。我也是刚刚选进宫中不久，进来之时便被安排在了这个院子内，当时这里面并没有住其他人。”那宫女此刻慢慢的也没有了当初那种惶恐，说话也流利了许多。

　　杨天心里盘恒了一遍，当初自己救走貂蝉，距离现在差不多快要半年了。而董卓完全掌权的时间距离现在差不多也有四月时间了。如此看来，这个宫女是董卓掌权之后才被选进宫来的，说不定是某些地方官员为了讨好董卓才做出来的事情。

　　按照这个时间来算，这院内自貂蝉被杨天救出后，这宫女是唯一住在这里的人。

　　杨天立刻问道：“你住进来的时候，里面的物品摆放是不是现在这样？是否还有其他一些东西？”

　　“屋里的东西我倒是从新摆放了一番。”那宫女说道，“不过这是否有其他东西……好像有一些。”

　　杨天立刻转头看向貂蝉，貂蝉顿时会意，上前问道：“请问这位妹妹，那些东西里可有一口一尺见方的箱子？是由紫檀木制成的。”

　　那宫女仔细会意一番之后，说道：“似乎有这样一个箱子……”

　　貂蝉急切的问道：“这箱子现在在哪儿？”

　　宫女看了看貂蝉，又看了看杨天，嚅嗫的说道：“这个……我也不知道……那是什么地方。我记得是一个四十多岁比较矮胖的太监带走的，当时这里面除了家具之外，其他东西都被他带走了。”

　　杨天听得郁闷不已，这皇宫中的太监何止上万，要在其中找出一个四十多岁的矮胖太监无异于大海捞针啊！更何况，自己现在还处在群敌环伺之中，一个不小心，都会陷入重围，虽然不至于让自己死在这里，但这次失败之后，要再想进来一次，可就很难了。

　　不过，这时候貂蝉却高兴的说道：“我知道那个太监，他是负责我们这一带后宫里的杂物的，一般没用的或者没有人认领的东西都是他负责处理。不过这人比较喜欢占小便宜，没用的东西他都会销毁掉，只要自己觉得有价值的东西都会私藏起来。我估计我的那口木箱会被他收捡起来，毕竟那箱子本身就是紫檀木制作而成，有一定的价值，这太监一定舍不得扔掉。”

　　杨天一听大喜，这只要能找到目标便行，当即问道：“那这太监住在什么地方？”

　　貂蝉说道：“那太监所住的地方距离这里倒不是很远，差不多隔了三四个庭院。不过由于平时太监与宫女是不能相互进入对方的居所，因此我也不知道他具体在那个地方。”


第0612章 获得

　　杨天虽然对于无法得到那太监的具体住所有些郁闷，但也知道这可能就是最好的结果了。

　　现在他也不敢多做耽搁，毕竟一旦自己进入到皇宫之中的消息一旦传开，宫廷之中必然大乱，到时候那太监要是跑到其他地方去了，自己又到哪儿去找那东西呢？难道要自己一间一间屋子的翻找？

　　但是头顶上那些秃鹰骑兵太过于讨厌，一直在上面阴魂不散的守着，下方的铁鹰锐士一冒头出来，就会立刻遭受到上方的疯狂攻击。他可是清楚的看到对方手中提着一根根泛着寒光的标枪，依靠下方这些铁鹰锐士所穿的白银级鱼鳞甲，很难抵挡那些标枪的攻击。

　　不过杨天倒也不是无可奈何，立刻呼叫一声，距离大门口最近的十多名铁鹰锐士沿着屋檐走进了屋内。杨天立刻从璇玑戒中拿出了数十面重盾，这种重盾是杨天吩咐白云城的铁匠特别制作的，原材料使用的是玄铁石，制作出的重盾品质为白银级，而这些重盾的作用便是为了在攻城战中，抵挡弩车射出的巨弩。连如此强力的弩箭都能够抵挡，那么这些标枪自然也就不可能对这些重盾造成破坏了。

　　这十名铁鹰锐士各自提着两面重盾，一面顶在自己头上，一面则单手提着，鱼贯走出了房门，出去之后，便径直横穿院落将手中提着的那一面重盾交到了其他无法找到遮掩物进入到屋子中的袍泽手中。

　　而就在他们进入院子的那一瞬间，头顶的秃鹰骑兵立刻对下面展开了攻击，手中的标枪瞬间向下扔出，本身就具有极快速度的标枪再加上三百多米的高度，使得其威力丝毫不比弩箭差，而且由于秃鹰骑兵对投掷标枪练习得非常熟练，因此准度比弩车要强大许多。

　　这些标枪扔下来之后，准确的命中了每一个一动的目标，击打在重盾上发出了巨大的声响，就连标枪的枪尖都撞得扭曲了，同时重盾表面上也出现了一些变形，不过却没有被刺穿。

　　手举重盾的铁鹰锐士并不轻松，那巨大的冲撞力让他们手臂发麻，要不是他们的实力强悍，估计这一击就能让他们手臂骨折。

　　杨天就采取这种蚂蚁搬家的方式，给院落中的大部分铁鹰锐士配发了一面重盾，彼此组成了一面牢固的盾墙，让上空秃鹰骑兵的攻击完全化作泡影。而为了有效抵御地面军队的攻击，在盾墙外侧还站立着一排手持长槊的铁鹰锐士，他们在袍泽的保护下，并不担心会被空中的敌人攻击到。

　　杨天和貂蝉躲在这盾墙之下，由貂蝉指引方向，带领着近四百位铁鹰锐士从一个拱门走出，向外面冲去。刚才那位宫女却被杨天收入到了璇玑戒中，因为她并不想呆在皇宫之中，这时候见到杨天居然能够带领着这么多人潜入到皇宫中来，便如同抓住一颗救命稻草一般，请求杨天带着他离开皇宫。

　　空中的秃鹰骑兵还在继续攻击，一阵阵巨大的撞击声如同晨钟暮鼓一般，动人心魄。下方的铁鹰锐士虽然还是承受了很大的压力，但也比最初铁鹰锐士拿着重盾从屋里出来时要好受得多，因为那时候他们是单手举盾，而现在却是双手护盾。

　　从杨天等人降落到地面，到他们从这院子里冲出，整个过程不过是持续了几分钟而已，但就在这短暂的时间里，附近的几个院落却因为听到空中那剧烈的响动，而被惊醒起来，一个一个的人从各自的屋内冲了出来。

　　杨天对于这些尖叫着四处逃窜的人，虽然也有怜悯，但若是对方挡住了他前进的脚步，却还是会毫不留情的举起手中的武器，瞬间收割对方的生命。

　　不到片刻，杨天等人便穿过了四个院落，偶尔也能遇到一些夜间巡逻的禁卫军，但都被杨天干净利落的干掉了。而随着他们距离降落地点越来越远，周围的人很多都还在睡梦之中，看到这样的情景，杨天的心终于放下了一些。

　　按照貂蝉的提示，杨天知道前方这个院落的便是他们的目的地。杨天毫不犹豫的一马当先的冲了进去，同时放出了一百位带着重盾的铁鹰锐士对整个院落的进出口进行包围。也就在这时候，杨天等人听到了远处传来的一阵整齐的踏步声，这绝对是有大规模军队赶过来的迹象。

　　“所有人进入院内，死守所有的出入口，不得放出任何一人，也不得让任何人攻进来。”杨天迅速下达命令，“将这院里里居住的人全部集中起来。若有反抗者，予以严惩，别打死了就行！”

　　顿时，整个院子便是一阵鸡飞狗跳！虽然现在天已经快要放亮，不少的人都已经醒了过来，但还是有不少人还在睡梦之中。铁鹰锐士的进入无异于投入平静湖面的一颗巨石，顿时掀起了巨浪。

　　这个院子里住的全是太监，他们此刻正被一个个全副武装的铁鹰锐士赶到一个宽阔的屋檐下，满面惶恐的等待着未知的命运。

　　这时候，外面终于响起了巨大的喊杀声，无数的禁卫军开始涌向这座院落，他们不知道这院内到底有多少敌人，不过却能清楚的感应到自己需要击杀的目标就在这院内。这！就足够了。

　　针对这个小院的攻防战瞬间展开，双方各施所能，以使自己能够给敌人造成更大的伤害。

　　杨天没有理会外面的战斗，他带着貂蝉来到了那整齐站立在那儿的那群太监面前，从这些人眼中惶恐中带着一丝麻木可以看出，他们此刻在皇宫中的日子并不好过。其实这也很好理解，毕竟之前可是宦官专权，这些太监多多少少都得罪了一些人。而现在董卓掌权，为了得到天下士人的支持，他任用了不少以前被宦官迫害的党人，现在这些太监日子不好过那也是正常情况。

　　貂蝉在杨天的示意下，立刻在这些太监中扫视了一遍，接着眼睛一亮，指着其中一人说道：“就是他！”

　　那太监顿时吓了一大跳，自己没做什么事情吧？怎么就单单点了自己的名？对于眼前这个相貌普通的少女他并不认识，但看对方的反应，她似乎是认识自己的。当然，这时候这太监没有时间想那么多，他虽然现在在宫廷之中活的不是很如意，但俗话说，好死不如赖活着，对于他自己的命他还是很看重的。因此他在被貂蝉指出来的第一时间就在担心对方会不会将自己给杀掉。

　　杨天却是没有理会他的情绪，立刻让一位铁鹰锐士去将他揪了出来。当其战战兢兢的站在杨天身边的时候，杨天开门见山的问道：“我有个问题想要问你，但我只问一遍，若是你回答不出来，我就直接杀了你！”

　　那太监立刻忙不迭的点头，生怕自己动作慢了一点惹恼了杨天。

　　杨天说道：“三个月之前，有一位宫女住进了以前貂蝉官所住的那个小院，据说当时那小院是你去收拾的，我想知道里面有一个檀木箱子在什么地方？”

　　那太监立刻说道：“在……在我屋子里，我……我可没动过那箱子，那箱子根本打不开。”

　　杨天说道：“少说废话，立刻去将那箱子拿出来！”说完，朝那位抓着这太监的铁鹰锐士使了一个眼色，让他跟随着一起进去。

　　很快，那铁鹰锐士抱着箱子出来了，貂蝉立刻迎了上去，从那铁鹰锐士手中将箱子接过来，从其表情来看，这应该就是她要找的那个箱子。

　　杨天说道：“貂蝉姑娘，你看你需要打开一下吗？”

　　貂蝉摇了摇头，说道：“多谢阳将军好意，不过这里形势紧急，这箱子打开起来也不是那么容易，我想还是先离开这里再说吧！而且以我观察，这箱子确实没有人打开过。”

　　杨天听后，倒也没有再继续坚持，毕竟在这里呆的时间越久，在外面与禁卫军交战的铁鹰锐士的伤亡就会越大。这能不死当然最好还是不死，毕竟死后掉的一级也不是那么好练起来的，更何况，这些铁鹰锐士中的一部分在攻打国家关卡之时已经死了一次，现在十天时间还没到，要是再死一次可就得掉两级了。

　　随即，杨天将貂蝉收入到了璇玑戒中，然后看了看空中，上面的那些秃鹰骑兵还在继续盘旋，看来从空中撤离的想法是行不通了。无奈之下，杨天只好使用璇玑戒陆续将身边的铁鹰锐士装进璇玑戒中。

　　五分钟之后，所有的铁鹰锐士全部消失，连其中的战死者尸体都没有留下。外面的禁卫军对于这样的情况并没有感到特别惊讶，或许是已经有秃鹰骑兵将这些情况告诉了他们。

　　此时，这些禁卫军还能清楚的感应到那位入侵者还在里面的小院中，他们立刻蜂拥而入。

　　然而，就在他们踏入院门的那一刻，冲在最前方的那位禁卫军忽然觉得颈部一痛，接着便什么都不知道了。其余的那些禁卫军只看到这禁卫军在软倒在地的那一瞬间，突然就消失在了自己眼前。如此诡异的情形顿时吓了他们一跳。


第0613章 豪华的衣裳

　　皇宫中的禁卫军不仅仅看到自己那位袍泽突然之间消失了，就连之前一直能够清楚感应到的入侵者也在这一瞬间消失不见。而几乎在同时，他们感应到在距离此地一百公里之外再次出现了一个入侵者，而这个入侵者不仅不是向皇宫中冲击，反而飞速向洛阳城外移动。

　　这是同一个人！一些头脑灵活的禁卫军顿时想到了一种可能。然而，这时候就算他们想到了这种可能，那也于事无补，因为此刻那入侵者距离城墙位置仅有二三十公里，按照他此刻的速度，最多四五分钟就能够冲出城墙。

　　……

　　杨天此时确实已经在一百公里之外了。不过他也非常蛋疼，这洛阳城的面积也太大了吧！居然一个地遁术都没能遁出城，这在整个中国区绝对是仅此一家。

　　好在他对此早有估计，因此当他一从地下冒出来，便立刻召唤出金雕，朝着城外飞驰而去，生怕再被那些秃鹰骑兵追上来给缠着。

　　其实他这完全是多虑了，整个洛阳城的秃鹰骑兵也不过五六千之多，除了与铁鹰锐士交战死去的之外，其余的全被他吸引到了皇宫之内，这时候要再想过来追赶，时间也来不及了。

　　当杨天骑着金雕飞跃城墙的时候，那些城墙上的守军发现了他的踪迹，立刻拉起这段城墙上的弩车，瞄准了朝他射来。

　　好在现在空中只有杨天一人，他完全能够自由躲避，最终有惊无险的越过了城墙，让那些守军彻底傻了眼。

　　……

　　此时最懊恼的莫过于董卓，自从他得知这入侵者拥有空间能力，可以让军队凭空出现的时候，他就猜到这潜入到洛阳城的便是右将军阳光本人。这无疑让董卓喜出望外，若是能够将阳光给永远的留在洛阳城，那出现在洛阳城以西的那支军队不就彻底解决了吗？而且，若是能够活捉阳光，那就更美妙了，相当于在讨董联军中安插了一个钉子，只要阳光在自己手上，他麾下那些军队还不完全听命于自己？在关键时候，这完全能够起到一锤定音的效果。

　　因此在知道消息的那一刻，董卓立刻下令皇宫中所有禁卫军前去围堵阳光，要求务必不能让其逃脱，他甚至将保护自己的禁卫军都派出去了大半。同时，他还调集外城军营中的所有军队向皇宫中赶来。

　　然而，希望越大，失望也就越大，董卓在满心期盼的等待着麾下的将士带来好消息的时候，却突然感应到阳光居然突然之间向西移动了一百公里左右的距离，使得自己布下的包围圈完全没起到作用。

　　对于城墙，董卓则是没有抱什么希望了。他估计除了能将杨天麾下的士卒留下一些之外，绝对不足以将杨天给射下来。他却不知道，杨天早已经将那些士卒收入到了璇玑戒中，穿越城墙的仅仅是他一人而已。

　　董卓在失望的同时，心中也同样充满了疑惑，这阳光为何会潜入到洛阳城中，其目的到底是什么？

　　一番严查之下，董卓终于弄明白了，董卓之所以潜入洛阳城，仅仅是为了之前的一位宫女留下的一个箱子，至于那箱子中时什么，董卓却不知道了。

　　董卓的心里现在可不好受，一是因为那箱子里的东西，既然阳光如此大费周章，甘冒奇险进入洛阳城中找这个箱子，里面一定是装有绝世珍宝，现在这东西居然眼睁睁的从自己眼皮底下被人给抢走了，让他如何不心疼呢？二是因为既然阳光能够为了一个箱子冲入皇宫，最后还成功的带走了那个箱子。是否可以认为对方如果要杀自己，也可以采用同样的方式呢？这一想法让董卓直冒冷汗！这龙椅虽然能够监测入侵者，但并不是没有缺陷，而董卓也清楚的知道这缺陷是什么。因此在知道杨天可以使用空间法术瞬间移动一百公里，他对龙椅的期望已经大打折扣了。

　　董卓没处撒气，便下令将那私藏檀木箱的太监给斩杀了。同时，他立即向虎牢关外的吕布下达了一个十万火急的命令，那就是让他立刻赶回洛阳城，专门保护他的安全。

　　不久之后，董卓得到了征讨洛阳城西面白云城军队的武将的飞鸽传书，称他们已经赶到了目的地，但却没有见到一个敌人。甚至连之前情报上说的防御工事也仅仅只是堆砌了几块乱石。

　　如果这时候董卓还不知道对方只是调虎离山之计的话，那他这些年可真是白活了。

　　……

　　杨天逃出洛阳城后，并没有丝毫停留，而是朝着洛阳以西直飞而去，数十分钟后，杨天在黄河之上与血帆舰队顺利汇合。

　　从璇玑戒中将貂蝉、朱菱以及那位被偷渡出来的宫女放出来，先让两个船舱中的杂役将这个宫女带了下去，然后才向貂蝉道：“貂蝉姑娘，你现在打开箱子看看，里面的东西是否齐全？”

　　貂蝉点了点头，当下就见她将那箱子放在地上，双方不断的在箱子上摆弄了一阵，“咔嚓”一声，箱子便打开了，立刻露出了里面那光彩夺目的东西。

　　杨天同样第一时间看到了这箱子中的物品，这个结果也让他非常纠结，因为里面放置的东西仅仅是一套衣裙，虽然这套衣裙非常的漂亮，但杨天一想起自己居然为了一套衣服而潜入到洛阳城中拼命，他就觉得心中有一股气无法发出来。

　　这到底算什么事儿啊！

　　然而，当他使用探查术查看起这套衣裙的属性后，他顿时觉得自己这一次冒险真的非常值得，不仅仅是值得，而且还是赚大了。

　　这是一整套的衣裙，包括头冠、衣裳、绣鞋，当然，这不是最重要的，重要的是这些全都不是普通的衣裳，而是天器级的装备。这让杨天完全无法淡定了。

　　以前杨天只是在官网上看到过历史美女这一称谓，但对于历史美女的价值却不是非常了解，毕竟就他所知，这历史美女除了貌美之外，似乎没有多大作用，既不能上阵杀敌，又不能管理内政，说白了那就是一个中看不中用的花瓶。但现在，他虽然还未看到貂蝉的属性，但从这些装备上面就能推测出历史美女的价值一定非同一般。


第0614章 收服貂蝉

　　这套衣裙的名称叫凤舞霓裳，一共三件，分别是头冠、衣裳、绣鞋，这也是貂蝉的专属装备，每一件装备都有一个专属技能，头冠和绣鞋附带的技能杨天并不是很看重，因为它们全是保命技能，杨天从未想过让貂蝉上阵杀敌，这保命技能的价值应该不会很大。但那衣裳的附带技能却有些可观了，其名称叫“魅惑”，可以让人短时间内失去判断力，对施术者言听计从。该技能使用次数越多，效果持续时间越长，直到被施术者被永久魅惑。该技能持续时间长短与施术者魅力值以及被施术者主属性值有关。当施术者魅力值和被施术者主属性值相等或更高时，该技能无效。

　　而这三件一起装备的时候，还拥有一个套装属性，那便是极大增强“魅惑”效果，忽略双方属性值对比差距，即不论施术者魅力值与被施术者主属性值是否存在差距，该技能都有效。

　　对于这套装属性，杨天想到了一个很纠结的情况，若是让一个“如花”一般的美女，穿着这套凤舞霓裳，会不会同样能将吕布给魅惑掉，毕竟其无视属性差距这一点太变态了一些。

　　当然，并不是这凤舞霓裳套装就无敌了，毕竟这技能还是有冷却时间是一天，除非是对那些没有任何实力的人，否则一次魅惑的效果不可能持续一天。因此，要想永久将一个人给魅惑掉，除非对方对其毫无戒心，同时还得是有那份色心才成。如果是让貂蝉去魅惑一个太监或者一个女人，那成功的可能性就微乎其微了。从某种程度上而言，这个魅惑技能只是放大一个人对“美”的追求，而不是无中生有。

　　这时候，杨天也总算明白了为何吕布会为了貂蝉而去将董卓给宰了！

　　“哇……，这衣服好漂亮！”朱菱第一眼看到这套衣裙，立刻忍不住惊呼了一声，倒不是说朱菱的定力差，估计就算是任何一个女性在看到这套衣裙时，都会忍不住心中的那股蠢动。

　　朱菱的惊呼也打断了杨天的沉思，貂蝉拿起这套凤舞霓裳，微红着俏脸道：“阳将军，能否请你先出去一下？”

　　杨天先是一愣，接着便恍然说道：“行！那我就先出去！”反正现在自己的任务应该也算是完成了，他也不担心貂蝉会从自己手心溜掉，何必急于一时呢？随即，杨天便转身走出了船舱。

　　此时蒋钦和杨超正站在船舷上，指挥着舰队继续朝西航行，他们还未得到杨天的进一步命令，只好先找地方呆着。而现在天已经完全亮了，他们需要找一个没有人烟的地方停下来。这样才能避免被董卓一方发现自己的行踪。

　　见到杨天出来，蒋钦二人立刻走上前来，问道：“主公，接下来我们怎么做？”

　　杨天看了看天色，说道：“昨夜里我们算是敲了董卓一记闷棍，以他的个性，恐怕会加大洛阳城周围的防御力度。以我们现在这些兵力，不足以对其造成威胁。因此我们现在先静观其变，同时等待龚钧率领锦帆水军的一部分舰只赶来与你们会合，到时候再伺机而动。”

　　蒋钦点了点头。

　　杨天接着道：“这段时间你们要注意洛阳城的动向，我会给你们留下二十位修习了隐身术的刺客专门做这件事情，特别董卓大军如果从洛阳城撤出，你们务必准确的掌握到对方的动静。这可是一只大肥羊啊！”

　　对于杨天秉性最了解的杨超立刻笑道：“主公放心吧！我们必然不会让这些家伙从我们眼皮底下溜掉的。”

　　忽然，杨天想起刚才自己从皇宫中抓住了一个禁卫军士卒，还没有好生拷问一番呢！要知道他对自己一进入洛阳城就被对方发现可是非常好奇的。

　　当即杨天便从璇玑戒中将这晕倒的士卒放出来，然后让杨超去弄了些凉水将这家伙弄醒。

　　本来杨天还准备对这家伙严刑拷打一番，哪知道自己还未动手，这家伙就立刻投降了，让杨天在心里将这家伙好生鄙视了一番。但实际上这也是很正常的，本来禁卫军是效忠于皇帝的，但现在皇帝却成了董卓的傀儡，因此他们心中早已经没有了效忠的信念，在自身安全受到威胁的时候，自然便选择了投降。

　　接下来的事情可就很简单了，在杨天问出了心中的疑惑之后，这位投降的禁卫军立即就像倒豆子一般将自己所知道的一切都给说了出来。

　　不过这家伙知道的事情并不多，只知道杨天一进入到洛阳城，自己便能够清楚的感应到他的位置，这效果的得来却是皇帝通过某件宝物赋予他们军团的，到底是什么宝物，这家伙并不知道。同时，他还说出了刚才杨天在洛阳城中放出铁鹰锐士的时候，他们并不能感应到对方的存在，这让杨天多了些思考。

　　半晌之后，杨天大致弄明白了这所谓的宝物的大致效果，同时也暗骂了自己一声愚蠢，要是当初自己就使用地遁术潜入到洛阳城内，对方根本就不可能发现自己，也就不会出现后面那种被动的局面了。那样的话，自己说不定还能从皇宫之中弄些意外的好处。

　　要知道那可是皇宫，大汉朝数百年积累的财富，绝对不是杨天能够想象的。如果自己能将国库洗劫一遍，那可就发大了。

　　同时，杨天对这投降的士卒口中所说的宝物也是垂涎不已，虽然自己领地内已经拥有碧眼金雕这头灵兽，对于敌人隐身或者伪装潜入能够做到很好的分辨，但若是对方避开巡逻士卒的视线，那可就不容易发现了。若是能够得到这件宝物，两者之间互为补充，必然可让白云城变得铜墙铁壁一般。

　　当然，杨天也知道自己这也仅仅是想想而已，自己能够通过这降卒知道那件宝物的大致属性，董卓也同样可以通过那件宝物推断出自己地遁术的大致能力。这时候自己要再想潜入洛阳城，必然会面临董卓有针对性的策略。而且自己的地遁术冷却时间需要二十四小时，一个不小心可能就得逼着自己使用另一种保命手段了。而那手段，可是他最后的底牌，不到关键时候，他绝对不会使用。

　　不过就杨天所知，只要董卓从洛阳城撤出，其必然会将城内的所有宝物全部带出，到时候说不定自己就有机会了。

　　这时候，朱菱从船舱中探出了小脑袋，对着杨天说道：“杨大哥，你可以进来了！”

　　“好！”杨天回应了一声，然后对蒋钦二人道：“你们先指挥船队找地方停下来，我先进去看看。等这件事情了了，我便需赶回虎牢关，到时候这里的事情就需要你们几位军团长商量着办了。”

　　言毕，杨天便重新回到船舱，刚一进门，他顿觉眼前一亮，除了这完美的身影，其他一切都失去了颜色。

　　“奴家貂蝉见过主公！”貂蝉盈盈一拜，同时也让杨天回过神来。

　　杨天双手虚扶，让貂蝉起身，此时在他心里却已经是无限惊喜了。因为在这一刻，他听到了一则系统提示：

　　“恭喜你，获得中国区超级美女貂蝉的效忠，特奖励你天级装备同心戒指一对，声望值1000。特此公告。”

　　“由于超级历史美女貂蝉的资质超越现阶段开放的最高资质，特启动封印功能，其资质限定为SSS级。作为补偿，特将其所有特长等级提升一级。”

　　“系统将进行全服公告，请问是否隐藏姓名？”

　　“不隐藏。”这收服一个历史美女可是大涨男人脸面的事情，杨天可没打算隐藏姓名。

　　“世界公告：中国区玩家阳光获得超级历史美女貂蝉的效忠，特奖励阳光天级装备同心戒指一对，声望值1000，特此公告。”

　　“世界公告：由于历史美女被收服，系统将开放魅力值。魅力值不与其他四项属性并列，为先天属性，无法使用自由属性点进行提升，某些装备或者或者丹药等物品可增加个人魅力值，提高自身四项属性值，也可提升个人魅力值。非装备增加的魅力值可与现实世界同步。”

　　毫无疑问，貂蝉是整个三国时期当之无愧的超级历史美女，同时也是唯一的一位超级历史美女，收服她丝毫不比收服一位超级历史武将容易。这种情况下，收服貂蝉所得到的奖励自然也是很丰厚的。先不论这同心戒指的属性，单单就说那天级的等级，就足以说明一切。要知道，天级装备可是仅次于神器的存在，到目前为止，杨天也仅仅见过一次神器，而且还只能看不能用。而天级装备虽然看过不少，但都是他收服的那些历史武将的专属装备，与他杨天是一毛钱的关系都没有。为此，他心中还是颇有怨念的。

　　现在总算是得到了天级装备，而且一次就得到了一对，买一送一啊！完全是天上掉馅饼的事情。想到这里，杨天便拿出了那一对戒指查看起来。

　　这两枚同心戒指一大一小，外形几乎是一模一样，只是在色彩方面，这枚大一点的戒指是天蓝色，而小的那一枚戒指则是瑰丽的七彩色，大的戒指给人一种厚重的感觉，而小的那一枚则是美得动人心魄。


第0615章 同心戒指

　　同心戒指（一对）：天级特殊装备，其中一枚为专属男性佩戴，另一枚为专属女性佩戴。当两枚戒指同时使用时，可在任意地点将对方传送到自己身边，亦可以在任意地点主动传送到对方身边。当佩戴同心戒指的两人在距离一百米范围内时，可触发被动技能“同生共死”

　　同生共死：被动技能。该技能在一定范围内可让特定人数实现生命共享，任何一人死亡后，生命印记由他人保留，一天之后自动复活，被复活者无死亡惩罚。无冷却时间，当共同使用该技能者全部战死后，技能效果消失。

　　杨天看完同心戒指后，可谓是万分的满意，这玩意儿不愧是天级装备，不论是无视地点的传送，以及附带的“同生共死”的技能都非常实用。

　　当然，暂时来说，杨天还没办法实用这同心戒，因为他还没找到合适的人选。毕竟这同心戒指可不比其他，只要忠诚度高，随便找一个能发挥出其价值的人使用便可。关键是这戒指需要男女同时使用，从某种意义上而言，这是一对情侣之戒。若杨天随便找个人给了，绝对会引起别人的误会。

　　因此杨天只好暂时将这戒指收起来。

　　魅力值的开启无疑是给游戏注入了新的东西，再加上魅力值本身是与现实世界同步的，因此将会让更多追求外貌完美的人再这上面投入更多的精力。

　　当然，这样的人或许并不会很多，毕竟进入天下中的人，很大一部分都是为了追求个人实力的提高，如果不用付出太大的代价便能提高个人魅力值，自然都会乐意提升一下，但若是付出的代价太高，恐怕很多人都会掂量一下了。

　　至于魅力值的作用，系统没有指出，但每个人都能够猜出来。毕竟《天下》与现实世界几乎是等同的，而在现实世界，魅力值可以让人更容易获得别人的好感，特别是异性的好感。

　　而魅力值不仅仅是指外貌上的东西，还有气质层面的，比如提升自身的属性值，便可带动个人魅力值的提升，腹有诗书气自华，这道理不仅仅在现实中存在，游戏中也同样将这一道理体现在了数值上。

　　杨天看了一下自己个人属性面板，发现自己的魅力值为81点，其中基础魅力值有72点，其余的9点则是因为个人的四项基础属性值的增加而提升起来的。要知道现在杨天的四项基本属性值都达到甚至高于90点，增加这9点魅力值也算是理所当然了。

　　随后，杨天大致查看了一下貂蝉的个人属性，发现其四维属性中，除了武力值之外，其余四项属性值都超过了90点，但是她的身份既不是武将，也不是文官，而是近侍，或者是相当于侍女的角色，这倒也与她皇宫中的身份相符。

　　至于其特长，却是让杨天眼前一亮，貂蝉不愧为是超级历史美女，其共具有三大特长，而且每一项都非常实用，其中两项更是因为提升了一次特长等级而达到了神级程度。

　　神级陪伺：可极大增加领主处理领地事务效率，降低领主体力消耗。该技能等级已经达到现阶段顶峰，不可升级。

　　神级辅助：可提高领主修炼速度100％，增加武学突破几率50％，该技能等级已经达到现阶段顶峰，不可升级。

　　宗师级亲民：可很大程度提高领民对领主的认同度，增加领民工作效率，提高对流民的吸引力。该技能只有在其作为领主近侍是方可得到提升。

　　此三大特长，陪伺与亲民没有具体的数值说明，但所谓的极大或者很大程度，却是非常给力的两个词语。其实两者之间的功效有着相似之处，领主处理领地事务的效率最终还是体现在领民的工作效率上，至于降低领主体力消耗，则可以让杨天减少不少的休息时间，拥有更多的时间去处理完成各种事情。

　　当然，最得杨天看重的还是那神级辅助，这可是提高修炼速度100％啊！这不仅仅是提高内功修炼速度，还有招式类技能的修炼速度。可以说，拥有了貂蝉，杨天的修炼就好比开了一个双倍经验值的外挂。

　　这貂蝉就是游戏版的活雷锋，所有的特长都是为他人服务，而对自身有益的却是很少。杨天推测，这历史美女可能很大程度上都体现在辅助上，当然，像孙尚香、祝融夫人恐怕就与貂蝉不是一类了，她们的价值或许更大程度是体现在其武力上。

　　看完貂蝉的属性，杨天可以说是非常满意，毕竟他现在不缺武将，但却是没有一个能够真正伺候自己生活起居之人。只是现在要让他开口让貂蝉做自己的近侍，他却也是开不了口的。

　　哪知道这时候貂蝉却说道：“主公，奴家这套衣裳是一位老神仙在我母亲去世之时，送予我的，因此一直以来，我见到这身衣裳，就如同见到我的母亲。这次能够拿回这套衣裳，全耐主公大力帮助，奴家也没其他什么本事，倒是在皇宫之中学了一些伺候人的东西，希望能够留在身边，倒也不至于流落天涯。”

　　杨天心下大喜，正准备虚伪的推辞一番之后便同意了貂蝉的建议，哪知道这时候朱菱却说道：“貂蝉姐姐千金之躯，灵慧过人，做这些侍候人的事情，岂不是太委屈姐姐你了？要不貂蝉姐姐你就与我一起跟着荀大人学习处理政务，我想貂蝉姐姐你一定能够成为一位名留青史的女官。”

　　杨天心中郁闷啊！这眼看要到手的外挂难道就这样跑了？以前这朱菱可是玲珑心肝，知道什么是对他最有利的，也绝对会站在他这一边。怎么现在却给自己拆台了呢？最后，杨天将这一切归结到朱菱不知道貂蝉的强悍属性上。不过现在朱菱既然已经说出了这话，万一貂蝉也答应了，那可怎么办？

　　好在貂蝉的意志非常坚定，认准了的事情不会轻易放弃，而且，她非常清楚自己的长处在什么地方，也知道自己怎样做能实现自己最大的价值，因此听了朱菱的建议后，对其善意的一笑，道：“多谢菱妹妹美意，不过姐姐我清楚自己的能做些什么！阳将军每天事务繁忙，我侍候他也能为他分担一些。至于女官，姐姐我看惯了官场上的勾心斗角，却也是不想踏入这里边的。”


第0616章 权衡

　　朱菱不知道该如何劝说了，她也知道貂蝉说的是实话，但在她内心深处，却总有一些纠结！或许连她自己都不知道纠结什么。

　　杨天现在总算感受到什么叫失而复得的喜悦了，不过他还是很平淡的说道：“其实我也很赞同菱儿的意见的，不过既然貂蝉姑娘如此坚持，那就依貂蝉姑娘的吧！不过我这人不习惯有人侍候，因此貂蝉姑娘只需要负责辅助我处理日常事务便可，至于生活方面，我还是自己来就行了。”

　　貂蝉还待反对，不过杨天却挥手制止了她，貂蝉也只好依从。

　　杨天这时候忽然觉得貂蝉这职业算不算是现实世界里那些公司老板的秘书呢？不知道自己以后会不会腐败到“有事秘书干，没事干秘书”的程度。不过暂时来说，自己还做不出这样的事情。

　　随后，杨天便让朱菱和貂蝉进入了璇玑戒中，然后他便走出船舱向蒋钦等人道别。

　　……

　　杨天沿着黄河一路向东，绕过汜水关，然后直抵虎牢关下，花去了近两个小时的时间。

　　一路上，杨天一直盘算着这董卓到底何日才会从洛阳城撤出，希望能够等到烈阳军团与那一部分锦帆水军赶到司隶，否则杨天便无法保证能够实现自己的利益最大化。

　　回到虎牢关后，已经是晌午时分了，虎牢关外的攻防战还在继续，双方经过数小时的激战，此刻关下已经堆积了厚厚的一层尸体。

　　杨天并没有明目张胆的进入大军之中，而是先通过隐身术来到自己的帅帐，然后才出发去与在前线的郭嘉汇合。

　　不久之后，杨天便在军中找到了郭嘉的身影，此时青龙军团的副军团长陶契正呆在郭嘉身旁，其余武将却是不见踪影，估计是参与到攻城战中去了。

　　郭嘉看到杨天，从他的表情中便可看出此行还算顺利，当即说道：“主公，你回来的正是时候，现在虎牢关攻防战已经到了关键时候，估计两三天之内便能见分晓。”

　　“哦？”杨天不是很明白，从现在的情况来看，虎牢关守军章法未乱，城墙也没有丝毫要倒塌的迹象，这虎牢关怎么可能在两三天内就攻打下来呢？当即问道，“此话怎讲？”

　　郭嘉笑笑道：“属下刚才见那温侯吕布急匆匆的下了城墙，没有再上来。再联系主公你在洛阳城的行动，估计是那董贼担心自己安慰，将吕布调回了洛阳城，而吕布一离开，自然也会带走很大一部分的精锐军队，这虎牢关内军队本就不多，这再调一部分人走，虎牢关必破无疑。”

　　杨天一愣，说道：“那可曾看到高顺的陷阵营？”

　　郭嘉摇了摇头，说道：“陷阵营在吕布离去之后，也未见其在城墙上出现过，估计是与吕布一起回洛阳城去了。”

　　杨天一听，顿时有些失望，高顺居然离开了虎牢关，那自己打算在虎牢关上擒获高顺的想法却是行不通了，如此看来，只有等董卓迁都长安的路途中，看能否找到机会将他拿下。

　　“现在烈阳军团何时能够赶到司隶地界？”杨天微微皱眉向郭嘉问道。

　　郭嘉立刻答道：“今日早上汉升兄曾向我提起，此时那部分前往洛阳的锦帆水军刚刚赶到黄河入海口，若要赶到洛阳，还需要四五天的时间。”

　　杨天叹了口气，说道：“看来烈阳军团是赶不及了。一旦吕布赶回洛阳城，李儒必然会建议董贼尽快撤离洛阳，留给我们的时间不多啊！”

　　郭嘉说道：“其实要拖延董贼撤离的时间，倒也不是没有办法，只是这样做，若是暴露出去，恐怕会有损主公你的声誉。”

　　“你先说说看！”杨天问道。

　　郭嘉左右看了一下，这才对杨天说道：“要想拖延董贼撤离的速度，必须从两个方面下手，第一是让其觉得短时间内虎牢关、汜水关不会被攻破，第二便是让其觉得撤退的路上并不安全。而要形成这样的结果，便只有一种方法，那就是主公派出使者，前去面见董卓，谎称愿与董卓共进退，不过主公需要将这条件提得更高一些，否则这董卓可能很难相信。”

　　杨天思考了一下，郭嘉这方法倒也可行，只是正如他所说，如果自己私通董卓的消息传出去，必然让天下群雄鄙视，这却与自己的利益不合，其中的厉害关系，确实不好权衡。

　　半晌之后，杨天问道：“奉孝，这董卓又不是笨蛋，恐怕很难相信我们的诚意，何况董卓身边还有李儒这厮，他更不好欺骗。”

　　郭嘉却说道：“主公多心了，如果其他人背弃盟约，投靠董卓，这董卓可能还不会相信，但主公前去，他绝对会相信的，因为主公是异人，而绝大部分异人给我们这些原住民留下的映像便是重利，只要有足够的利益驱动，绝对什么都做得出来。更何况，主公手上还有一件东西，只要拿出这件东西，绝对能够让董卓相信主公的诚意的。”

　　“什么东西？”杨天一时间没有想到自己身上有什么能够让董卓相信自己的东西。

　　董卓笑着轻声说道：“玉玺！”

　　“玉玺！”杨天一惊，轻呼一声，然后表情便纠结起来，说道：“这可别竹篮打水一场空啊！而且这玉玺的属性可谓是非常强悍，对我们白云城的发展有着很大的助益，以一个到手的玉玺，来换取不一定能到手的好处，这完全是亏本买卖啊！”

　　诚然，杨天确实不想拿出这玉玺，要知道玉玺可是他得到的第一件神器，其所附带的四大技能，每一件都让杨天垂涎三尺，现在若是要将这东西拿出去，杨天真有些舍不得。

　　郭嘉却是平静的道：“主公，其实现在玉玺对我们而言，没有丝毫作用，我们也不能使用玉玺。与其如此，还不如拿来换取对我们更有利的东西。更何况，主公在拿出这枚传国玉玺之时，还可以向董贼提出要求，交换一些宝物，或者……人才。”

　　杨天听后，顿时眼前一亮，这或许还真是一个好主意！就杨天所估计，这传国玉玺在自己手上，最少两三年之内都是鸡肋一般的存在，而如果能够靠着这玉玺换取到一定的好处，经过两年多的发展，绝对对白云城实力提升有着极大的帮助。其价值不一定就比传国玉玺的价值差。更何况，只要自己实力足够，这传国玉玺自己又不是没有办法弄到手。就杨天自己所知，历史上这玉玺可是几经周转，中途所有得到这玉玺的人都未能长久保存。

　　更何况，郭嘉的话也提醒了自己，自己用这传国玉玺不一定要去交换对方手中什么宝物，还可以交换人才，比如高顺，或者其他顶级人才。

　　想通了之后，杨天便点头道：“那就按照奉孝你的意思去办吧！不过这派出使者的方法却是不怎么妥当，董贼的信誉没有任何保证，若是他直接杀人夺宝，我们可没有任何办法，因此以我之见，还是我亲自走这一趟比较妥当，毕竟我的保命能力可是很多的，就算被董贼围住，那也能够顺利逃出来。”

　　郭嘉思考了一番，觉得杨天所说也有些道理，当下二人便就细节上的事情做了一番商议。

　　杨天并没有立刻赶去洛阳，因为在离开之前，他还有一件事情需要做，若是不能将这件事情完成，那就算自己前去说服了董卓，也无法让其延缓撤离时间。

　　攻城战进行到黄昏时候，袁绍再次下令鸣金收兵。于此同时，袁绍按照惯例召集各路诸侯首领前去帅帐会商明日战事。杨天得到通知后，便带着郭嘉和黄忠一起前往。

　　杨天刚一走进帅帐，便发现除了自己那位置，其他都已经坐满了，没想到自己居然来得最晚，让杨天有些汗颜。

　　“阳将军，昨日听郭先生说你身体有恙，在帐中休息，本盟主本打算前来探望，怎奈郭先生说你不喜见客，加之战事紧急，我也就没有前来。今日见阳将军气色红润，估计已经是完全康复了吧？”袁绍一见杨天，便起身笑道，至于言语中多多少真诚，就不得而知了。

　　杨天却也不在意他心里的真实想法，反正自己也没打算与对方深交，至于对方说自己身体有恙，那不过是郭嘉为自己撤的幌子。当即笑道：“多谢本初兄挂念，今日我已无大碍，因此便过来听听各位的高见。这征讨董贼之事，我可不能落于人后啊！”

　　袁绍客气了两句，然后便道：“既然各位都已经到齐了，那我们便说说今日的情况，再讨论一下明天这一战怎么打！孟德兄，要不你先说说看？”

　　曹操倒也不谦虚，起身说道：“那我就先献丑了！其实今日大部分人都看到吕布那厮下了城墙，而我今日早晨得到消息，称昨日夜里，洛阳城内曾发生过一些事情，弄得城内鸡飞狗跳。因此以我估计，这吕布必然是撤回洛阳城保护董贼的安全了。没有了吕布的虎牢关，我们大可以先单挑降低对方士气，然后突袭攻城，虽然不一定能够一击见效，但绝对能给对方造成极大伤亡。”


第0617章 各怀鬼胎

　　曹操说完之后，便转头看向其他人，现场的这十八路诸侯中，有一部分人脸上非常平淡，肯定是对此事早有预料，而有的人则是一脸的兴奋，他们兴奋的原因自然便是吕布离开了虎牢关，而攻下虎牢关之后，他们自然便能直指洛阳。

　　而曹操对这些脸上有着欣喜之色的人，自是低看了几分，倒是那些一脸平淡的人，他却是暗暗记在了心里。虽然只要知道昨夜洛阳城发生的事情，同时发现吕布匆忙下了虎牢关，要推测吕布回到洛阳城并不是很难的事情，但能够在这么短的时间内得到昨日夜里洛阳城的变故，那可就体现出一个诸侯暗中的实力了。目前能在洛阳城内安插眼线之人，多少都是一些有野心之人。

　　张邈却说道：“就算吕布离开了虎牢关，恐怕这虎牢关也不是那么容易攻打的吧？毕竟这虎牢关上还有数百万大军。”

　　曹操却是摇了摇头道：“吕布离开虎牢关，自然不可能单独回洛阳，其必然带着很大一部分精锐军团。毕竟现在洛阳城中守备力量不足，董卓必然担心洛阳城的安全，让吕布带兵回去参与防御。”

　　杨天这时候却是回头看了郭嘉一眼，都从对方眼中看到了一丝笑意，曹操推测出的大部分没错，但吕布带兵回去恐怕不是为了进行洛阳城防御，而是为了劫掠城中富户。不过若是杨天能够顺利打消董卓西迁的想法，或许他们还真得参与到洛阳城防卫中来。

　　对于曹操的说法，张邈倒也没有反对，一干诸侯均觉得他们攻打虎牢关是胜券在握，整个大帐顿时弥漫着一丝喜悦的气氛。

　　杨天这时候笑道：“各位，这虎牢关一旦攻下，也就距离占据洛阳城不远了，到时候我们必能手刃董贼，救出当今皇上，重整朝纲！这可是普天同庆的大事，我们在座之人必然能够被记入史册！”

　　本来兴致高涨的大帐中，气氛忽然变得诡异起来，杨天说的本来是非常激励人心的话，但响应者却是寥寥。各位相互看了看其他人，心中都盘算着各自的事情。

　　袁绍却似乎没有感受到现场这微妙的变化，笑着道：“阳将军言之有理！我们必须尽快攻破虎牢关，将董贼击杀于洛阳城，并将其头颅悬于午门之外，以警天下！”

　　曹操也同样看似很真诚的应和了袁绍几句，倒也算是给足了面子。而其他人除了孔融等少数人响应之外，全都应付着说了几句，一看便知道没有诚意。

　　看到这一幕，杨天眼中闪过一丝笑意，看来事情会逐渐按照自己预订的轨迹前进。

　　而这时候，轩辕剑却是很清楚的看到了，联想到刚才杨天所说的话，他心中似乎有了猜测到了一些什么。

　　很快，众人将该商谈的事情都谈好了，不过各自的心情究竟如何，可就只有自己知道了。

　　杨天回到自己的帅帐中之后，正准备起身前往洛阳，却忽然得到属下报告称轩辕剑在帐外求见，杨天无奈之下，只好让轩辕剑先进来。

　　两人坐定之后，杨天问道：“轩辕兄，这不是你居然没在自己营地中整顿兵马，反而到我帐中，不知有何要事？”

　　轩辕剑笑道：“刚才在袁绍帐中之时，我观阳光兄在提到攻下虎牢关之后的事情后，似乎有些其他想法，不知道阳光兄可方便与我一说？”

　　杨天暗自腹诽，这轩辕剑眼睛也太厉害了吧！居然连这都能看出来，自己当时应该没有很明显的表现出来吧！不过就算轩辕剑明明白白的问出来，杨天也不会掏心窝子的回答，笑笑道：“轩辕兄说笑了，我能有什么想法，只是看在场之人各怀鬼胎，心中好笑而已。”

　　轩辕剑并没有说破，跟着杨天的话道：“说到各怀鬼胎，难道我们就不算吗？如果说各路诸侯中谁最不希望这天下重新掌握在献帝手中，恐怕便属你我二人了。只是你我都很清楚，等到虎牢关一破，董卓迁都长安，献帝同样还是无法掌权，因此就算阳光兄今日不将这事情点破，那些诸侯在攻下虎牢关之后，恐怕有大部分都不会再去追杀董卓，到时候历史轨迹并不会发生改变。只是让我不明白的是，阳光兄今日为何会先提出这个问题。”

　　杨天心中早有腹稿，很是平淡的说道：“没想到轩辕兄倒是挺关注我的，其实我之所以说这些，不过是因为历史上攻打虎牢关持续了很长时间，但按照我们现在的进度，打下虎牢关恐怕要不了几天时间了。现在吕布刚刚赶回洛阳城，以董胖子的性格，若是不能在洛阳大肆劫掠一番，他必然不会安心的离开。但若这时候虎牢关被攻破，董卓要想安然离开却就很难了。轩辕兄也能猜到，我这样做的目的便是为了延缓讨董大军的攻城进度，给董胖子留下更多的逃跑时间。”

　　轩辕剑眉头微皱，虽然他知道杨天说的有些道理，但一想到杨天刚才在袁绍帐中的笑容，他就觉得其中定有猫腻。

　　反复思考之后，轩辕剑还是无从反驳杨天的话，便问道：“那不知阳光兄明日攻城打算怎么做？”

　　杨天脸上神秘一笑，说道：“这个事情轩辕剑心里已经有了打算，又何须问我呢？”

　　轩辕剑不由得苦笑一声，看来明日攻城恐怕会变得很有意思。这时候他也知道自己不可能问出什么来，继续与杨天寒暄一阵之后，便告辞离开了。

　　待轩辕剑走后，杨天没有直接走出大帐，而是先招呼郭嘉进来，然后向其交代一番之后，让郭嘉揭开帅帐的幕帘走出，而他自己则隐身紧随其后，这才独自离开营地。

　　在走出自己营地的时候，杨天清楚的感应到周围有几个人正藏在暗处注视着自己营地的出口，这让杨天暗自庆幸，幸好自己刚才猜测轩辕剑没有完全相信自己家，会留下一些眼线监视自己这边的动向，不然自己大摇大摆的走出来，必然会被这些人发现。要知道这些监视的人中，可不仅仅只有轩辕剑一家。


第0618章 再入洛阳城

　　杨天一直走了很远，待确定了周围没有任何人之后，他才召唤出金雕，迅速的骑上去，朝着汜水关方向行进。毕竟要从这里进入到洛阳地界，较近的通道便只有虎牢关和汜水关，不过要从这两座关卡上方直接越过，杨天自认还没有那样的胆量。而除此之外，便只有走汜水关旁的黄河河道上。

　　数小时之后，杨天便重新来到了洛阳城外，不过他并没有立刻进入城内，而是在洛阳城东官道上等候着。原因便是他知道自己如果贸然进入洛阳城内，恐怕不仅见不到董卓，还很有可能会被对方赶出来。而他在这里，自然是等一个自己能够见着，同时又能给董卓传话之人。

　　杨天这一等便是近十个小时，不知道是吕布的速度太快还是杨天来得太早了，将近半夜的时候，杨天才听到远处传来阵阵蹄声以及杂乱的脚步声。

　　杨天拿出一张隐者面具，轻轻的贴在自己的脸上，然后将自己的面孔改变成一个非常普通的面容。

　　远处的蹄声越来越近，很快杨天便能够模糊的看到远处幢幢人影了。不过杨天还是不为所动的站立在官道中央。

　　很快，远处行来的军队终于到了杨天跟前，走在最前方的一员武将倒是被这静静站立在这里一动不动的杨天吓了一大跳，大喝一声，问道：“前方何人，还不快速速让开！不然可就别怪刀剑无眼！”

　　杨天抬头看了看那人，深沉的说道：“我是谁你不用管！我在这里是专门等候温侯的，你尽管去通报便可！”

　　“呦呵……”那武将仔细打量了一番杨天，很是不屑的道：“你这山野村夫，就凭你一句话就想见温侯？也不撒泡尿自己照照看！温侯是谁说见就能见的吗？”

　　杨天淡然一笑道：“我能不能见到温侯这不好说，但我却知道如果你耽误了温侯的事情，恐怕你项上人头很难保住。更何况这可能还不仅仅是温侯的事情，还是董太师的事情。”

　　“你……”这武将顿时被吓着了，他却是知道如果自己真的耽误了温侯甚至董太师的事情，恐怕自己项上人头真的保不住了。而如果自己小题大做，将这件事情通传上去，最多也就挨一顿训而已，其中的利害关系，他自然是非常清楚。当即说道：“哼！那你就乖乖的在这里等着，若是敢耍什么花招，我会让你知道什么叫求生不得，求死不能。……你们……，给我将这家伙盯紧了，在我回来之前，不得让其离开半步。”

　　“是！”跟在他身后的一队士卒立刻领命，迅速上前将杨天包围住，这时候这武将才转身朝后面跑去，他却没看到杨天看向这些士卒时那不屑的眼神。

　　不久之后，两匹战马一前一后的奔驰而来，杨天凭借着鹰眼的锐利，老远便看到当先那人正是温侯吕布，杨天的嘴角不由得泛起了一丝笑容。

　　“你是何人？因何要见本侯？”吕布一走过来，便冷然问道。

　　杨天却是不怕得罪他，说道：“想来你便是名满天下的温侯吕布吧！我本意不是为了见温侯你，而是有件东西需要交给董太师，只是苦于我职小位卑，无法见到太师，正好我知道温侯今夜要经过此地，便在此等候，想劳烦温侯帮我将这东西交给董太师。”

　　“哦？”吕布心中虽然有些懊恼，但杨天最先夸他名满天下，倒是让他心中很是痛快，倒也没有追究他忽悠自己之责，问道：“不知你有什么东西要交给太师？若不是很重要的东西，就不要拿出来了。太师事务繁忙，可没那么多时间处理这些无聊杂事。看在你这人尚还有几分识趣的份儿上，我也就不追究你拦路之责，你自行离去便可。”

　　杨天笑道：“温侯也太小看我了，能让我在这里等上大半夜时间，只为了将这东西交到董太师手中，其自然是非常重要的东西。”说完，杨天从怀里拿出了一封早已写好的信笺，上面已经用蜡密封好了，他随手便将这信封朝吕布递去。

　　吕布愕然说道：“你不会说你要交给太师的就是这封信吧？”吕布忽然有一种被耍弄了的感觉。

　　杨天却是很认真的点了点头，说道：“正是此物！既然我说这东西非常重要，我就敢用我项上人头担保。若是温侯你信不过，大可以将我一并带入城中，并派人将我看管起来。只要温侯将这信封交到太师手中，自然便可知道这是否真的很重要了。若到时候我所言有误，温侯尽管取我项上人头便可。”

　　吕布紧紧的看了他一眼，略作迟疑后，才点了点头，算是同意了杨天的意见。

　　而杨天这时候，总算是松了一口气，这吕布虽然智慧不是很高，但要想忽悠过去，还真不是很容易。

　　随后，吕布便如杨天所说，派了四位王级实力的武将看守着杨天，同时还有一支百人队士卒。吕布虽然不知道杨天的实力到底如何，但以他的眼里，自然也知道眼前这人并非弱者，因此对杨天也表现出了足够的重视。

　　安排好之后吕布在此下令大军开拔，之前那位开路的武将在此走在了最前面。而杨天则被那四位武将看守着，紧跟在吕布身后。而经过这一路走过来，杨天大致估计吕布从虎牢关带回来的军队差不多有两百万，虽然并不是所有的都是精锐士卒，但最少精锐军队占了总数的一半左右。如果讨董联军继续维持之前的攻城强度，恐怕虎牢关真的很难坚持两天。

　　片刻之后，吕布便率领着大军进入了洛阳城。虽然那些城卫军也发现了杨天这个异类的存在，但由于他被吕布麾下军队看守着，那些人只认为他是吕布抓获的俘虏，因此也就没有过问。

　　一路顺利的到达了军营，吕布便让杨天现在这里等着，同时下令让那四位武将对杨天严加看守，而他自己则急匆匆的向皇宫赶去，毕竟在昨日早上，董卓便已经下达了调回的命令，这时候自己回来自然要去向他报道。同时，他怀里的那封信封他觉得也应该今早交给太师，若是真的很重要，那自然是越早让董卓知道越好，若是那人欺骗了自己，也好早点让他上路。

　　不说吕布如何去与董卓交谈，只说杨天无聊的在军营中等了三四个小时，天也就慢慢变亮了，不过杨天一点都不着急，他有信心董卓在看到了那信中的内容之后，绝对会第一时间将自己请入皇宫之中。至于现在为什么会等这么久，杨天就算是用屁股想都能想到，绝对是董胖子夜宿后宫，与那些后宫妃嫔鬼混。这种情况下，吕布自然不可能在第一时间见到董卓。

　　果然，当杨天吃完了士卒送来的早餐之后，董卓派来的一位禁卫军骑着快马赶了过来，这禁卫军一见到杨天，便立刻让他迅速骑马前往皇宫，面见董太师。

　　杨天没有为难这位传令兵，他自己也不想将这事情拖得太久，当即便依照这禁卫军的吩咐，骑上战马跟在他身后，向皇宫驰去。

　　在洛阳城内纵马奔驰，以前杨天可没有享受过这种待遇，这次机会难得，他可得好好的感受一番。他倒也知道这种做法会让百姓非常反感，但现在可是坏的董卓的名声，他有何须在意这些呢？

　　数十分钟之后，杨天在那禁卫军的带领下，终于踏入了皇宫的大门，这时候他们却是不能再纵马疾驰了，两人相继下了战马，另有两个禁卫军过来从他们手中接过马缰，将这两匹战马牵了下去。而杨天继续在那位禁卫军的带领下朝里走去。

　　让杨天略感意外的是，那位禁卫军居然带领着他直接来到了后宫之中，这让杨天对董卓的荒淫程度有了更深的认识。

　　在一个宫苑内，杨天见到了董卓，他对董卓的形象并不陌生，不过这次见到董卓，却发现他比之前确实胖了许多，以前脸上那种武将的刚硬已经看不到了，剩下的只是一种骄狂和暴虐，不过此时，他眼神中还带着另一种情绪，那就是激动和期待，特别是在看到那禁卫军带着杨天进来之时，他这种情绪更加明显。

　　而吕布在看到杨天进来的那一刻，脸上的表情颇有些奇怪，不过这也在杨天的意料之中，董卓在见了那封信之后，自然不会对吕布有所隐瞒。

　　董卓立刻挥退了左右所有人，除了李儒之外，他仅仅留下了吕布站在他身侧，保护他的安全。

　　这时候董卓才迫不及待的问道：“你信中所书玉玺是为何意？”

　　杨天这时候不慌不忙的笑道：“董太师既然已经猜到了，又何须多问呢？没错，那东西现在确实在我手上，不知董太师有何打算？”

　　“你……”董卓忽然觉得杨天的声音非常熟悉，接着再想到之前听到的一些关于自己进京之前皇宫中发生的事情，他忽然惊道：“你是阳光？”他眼神中带着一种强烈的震惊。这不仅是惊讶杨天手中拥有玉玺，更是惊讶杨天居然在这时候还敢单独进入皇宫之中，而且还是吕布在身旁的情况下。


第0619章 玉玺的价值

　　对于董卓识破了自己的身份，杨天并没有赶到丝毫意外，也没有丝毫慌乱，很是淡定的收起了脸上的隐者面具，露出了自己的本来面目，然后笑笑道：“太师倒是好记性，居然还能听出我的声音。”

　　吕布在董卓惊叫出声的时候，立刻提起自己的方天画戟，挡在了董卓前方，冷冷的盯着杨天，只要他有丝毫动作，必然会遭到雷霆般的攻击。

　　董卓立于吕布身后，倒也没有害怕，听到杨天的调侃之言，冷着脸道：“阳将军不会真以为这皇宫是你家后花园，想来就来，想走就走吧？这似乎也太不将大汉朝的禁卫军放在眼里了，也太不将我这个太师放在眼里了。”

　　杨天洒然一笑，道：“这倒不是我不将太师你放在眼里，而是我有信心太师在见到我那封信之后，不会选择向我动手这一条路。而且，我既然敢单独进入到皇宫之内，自然也就不担心会遇到危险，虽然温侯的武力无人能及，但要将我留下，却也不是一件容易的事情。”

　　董卓先是脸色一变，正欲大发雷霆，但是忽然想到前日夜里，杨天可是堂而皇之的攻入皇宫之中，然后还毫发无伤的瞬间远遁，虽然昨日董卓也就此重新做出了一些部署，但能否拿下杨天，他还真没有多少把握。更何况，从各方面判断，玉玺很可能就在杨天手中，若现在与杨天闹翻了，那很可能这玉玺就与自己失之交臂。这样的结果不是董卓愿意看到的。

　　因此董卓随即缓和过来，满脸笑意的说道：“阳将军不愧为是战功彪炳的武将，这胆识确实非常人所能及。阳将军，既然你孤身进入皇宫，恐怕不仅仅是为了将你拥有玉玺的事情告诉于我吧！”

　　杨天淡然笑道：“这是自然！既然我将这玉玺的事情说出来，自然也就打算将这玉玺物归原主，交由大汉皇室之手。而现在既然董太师监理国事，这玉玺自然就交给太师你保管了。不过太师你也知道，当初我为了从张让那阉贼手中夺下这玉玺，可是费了九牛二虎之力，太师要是想要拿去，却也得给我一些补偿不是？”

　　董卓何尝听不出他话中的言外之意，不过这也正好符合他对异人的映像，如果杨天真的什么都不要求，就这样大方的将玉玺送给他，他反而会怀疑杨天另有企图了。

　　不过现在董卓还是没有完全放弃戒心，他可是清楚的知道，杨天可是讨董联盟的十八路诸侯之一，他们现在可是实实在在的敌对关系。在这种情况下，杨天却拿着玉玺来找他，若说其中没什么猫腻，估计谁也不会相信。

　　李儒看出了董卓的思虑，当即说道：“阳将军，下官有一事不明，不知当讲不讲！”

　　杨天笑道：“这位估计便是太师的左膀右臂李儒李先生吧！你要有什么不明白的，直言便是！”

　　“那我就恭敬不如从命了！”李儒立刻说道，“就我所知，阳将军可是虎牢关外那群叛军中的中坚力量，怎么现在却愿意将这玉玺交到太师手中呢？难道你不觉的等到你们攻破虎牢关，拿下洛阳城之后，直接将玉玺交到皇上手中更为合适吗？”

　　杨天哈哈一笑，说道：“李先生，你看我像是一个忠君之人吗？实话说吧，皇帝轮流做，明年到我家，这话倒是我心里的真实写照。虽然不一定是做皇帝，但若要屈居人下，却不是我愿意的。因此在我内心里，对于太师你的做法倒是很感激的。只是董太师你的有些做法确实过分了一些，让我不得不站在你的对立面，不然我在外面的日子绝对会不好过。”

　　“你……”董卓对杨天如此不留情面的批评之语愤慨不已，但为了那传国玉玺，他也只有忍了。同时，他在内心里倒也认同了杨天的话，刚才的那些疑虑基本上消失了。

　　李儒却对杨天所说之言信了大半，当然这也由不得李儒不信，因为杨天所说的大部分都是大实话，当即笑道：“没想到阳将军倒也是明大势之人。这倒也能让我免去一番口舌了。”

　　杨天却笑笑道：“其实天下明大势的人可不仅仅是我一个，经过我昨日提点，这十八路诸侯中可有不少的人都明白这个道理。”

　　李儒立刻明白了杨天话里的意思，当即大喜道：“下官代太师谢过阳将军。”

　　董卓也同样能猜出大概，同样是曾今的一方诸侯的他自然很了解大多数诸侯的想法，因此对于明日虎牢关的战事，他的态度变得乐观多了。心情愉悦的董卓对于刚才的不快早已经抛到了九霄云外，当即笑道：“阳将军，既然你如此帮村本太师，那本太师也不是吝啬之人，你说吧！如果要换你手上的传国玉玺，你有什么要求？”

　　杨天笑道：“太师，其实你我都很清楚，玉玺的作用虽然很强，但其真正的价值却还是体现在其所代表的权利上，得玉玺者，甚至可以称之为天命所归，只要稍加推动，改朝换代也并非不可能。而我的要求却也不高，只要太师你能给我一件属性与传国玉玺相仿的物品便可，另外我对太师你手下的一位小将很感兴趣，希望太师能够让他到我帐下效力。不知道太师意下如何？”

　　董卓听完后，却是皱起了眉头，找一件与传国玉玺本身属性价值相仿的物品却也不是太难的事情，毕竟他现在可是掌控着整个皇宫，皇宫之中拥有的宝物绝对不是其他地方能够比拟的，虽然其中能与传国玉玺相提并论的寥寥无几，但却也并不是没有。真正让董卓为难的却是杨天所说的让他将自己麾下的一员武将转交给对方，他不知道杨天到底看上了谁，如果是一位普通的武将倒还好一些，但要是吕布、郭汜、李催之流，那可就让无法决定了。倒不是说他有多么的顾念情分，而是这些武将可都是属于他的嫡系，若是就这样平白无故的一脚踢开，无疑会让其他人寒心，若没有了这些嫡系武将的支持，他董卓也就不可能在洛阳城内耀武扬威了。


第0620章 要人

　　董卓犹豫了半晌，这才随口问道：“不知道阳将军到底看上了本太师麾下那位武将？只要不是我那几位镇守一方的大将，我便应了将军你。”

　　杨天一听顿时大喜，说道：“我岂敢向太师索要那些镇守一方的大将？那岂不是自找没趣吗？只是前些日子在攻打虎牢关时，在关上遭遇了一位武将，我觉得与他非常投缘，这才起了索要的心思。那位武将便是温侯帐下的高顺，不知道太师是否愿意割爱？”

　　董卓倒是一愣，这高顺他倒是非常清楚，不论是武力值还是在统兵方面可都是难得的人才，不过董卓现在把持着朝政，对于人却看得不是很重，他的想法很简单，天下都在自己手中，好怕没有人才？

　　只是这高顺毕竟是吕布麾下将领，若是自己就这样武断的答应了杨天的要求，吕布有颜面何存？自己现在的安全还得靠吕布守护，因此他此刻非常在意吕布的意见。

　　董卓当即转头看向吕布，说道：“奉先我儿，这事儿还是你来做决定吧！”

　　吕布心下非常不满，虽然他对高顺并不重用，但毕竟也是自己帐下武将，杨天如此明目张胆的前来挖墙角，明显是不给他面子啊！这让自持高傲的吕布如何放得下。更何况，本来之前自己麾下还有大将张辽，怎奈之前自己在斩杀丁原的时候，张辽因为听信他人谗言，被人给拐走了。现在自己手下可用之将，也就这高顺要好一些。要是再让出去，自己可就真无可用之人了。

　　而现在吕布在心生不满的同时，连带着将高顺也埋怨上了。他觉得要不是高顺，自己现在又怎么丢这么大一个面子？

　　董卓从吕布脸上的表情变化猜测到了他的想法，虽然心中有些不满，但这时候却也不敢强求于他，其实在他看来，这不就是一员武将吗？还能与传国玉玺相比？

　　“阳将军，你看能否换一个其他人？高顺是我儿奉先的心腹爱将，不便割舍啊！”董卓做出为难之态，说道。

　　杨天对此倒也不以为意，其实对于直接从董卓这里要走高顺，杨天也不是很有把握，毕竟吕布现在没了张辽，他对高顺自然也就重视一些了，再加上其本身的秉性，自然不会轻易将高顺让出。好在董卓帐下的能人异士不少，可供杨天选择的很多，而他最想得到的反而不是高顺，而是另外一人。

　　倒不是说杨天不想得到高顺，而是之前杨天已经为了擒获高顺损失了数万炎龙戟卫，若现在自己直接从董卓手中将高顺要去，岂不是那数万炎龙戟卫便白死了？而且，杨天另外打算索要的那人价值可比高顺要高出一些，这才是最主要的原因。

　　因此杨天故作失望的叹了口气，道：“看来我与高顺确实无缘了！也罢！君子不夺人所好！我便换一个人吧，听说太师麾下大将牛辅帐下有一谋士，名叫贾诩，不知这人可否让于我麾下呢？”

　　这次董卓倒也不好拒绝了，他对杨天所说的贾诩倒也清楚，不过却也没有深入的了解，毕竟贾诩之前便是朝廷官员，并不在他帐下，只是后来自己见其有些谋略，便将他调派到了牛辅帐下。而牛辅可是自己心腹之人，就算现在自己将贾诩从他手下调出，他也不会有什么意见，因此董卓立刻拍板，同意将贾诩让于杨天。

　　杨天面上平静，甚至还似乎因为没能得到高顺而有些失望，其实在他内心，却早已经欣喜若狂了，寥寥几句话，便能得到一位超一流甚至超级谋士，无疑是非常令杨天满意的，尽管他会为此付出传国玉玺，但可别忘了，他拿出传国玉玺的主要目的是取得董卓信任，让其相信自己确实不是与诸侯群雄一条心的，使其延缓撤退时间。更何况，董卓还需为此付出一件本身属性不比传国玉玺差的物品。

　　随后，董卓便道：“既然这人的问题已经解决了，那我们便再谈一谈宝物的事情吧！这传国玉玺的属性我倒是也略知一二，不过却不是很详细，烦请阳将军详细告知一番，我也好去寻找一下合适的东西。”

　　杨天对此倒也没有隐瞒，将传国玉玺的属性详细的向董卓说了一遍，董卓听后，微微皱起了眉头，这传国玉玺居然是神器，这倒是有些出乎他的意料，只是在整个皇宫中，神器这东西他看到的也不过两件，一件便是那张龙椅，另一件则是一直深藏于宫中的一柄剑，据传那柄剑可是汉朝开国皇帝刘邦斩白蟒的神剑，只是现在这柄剑却没有放在宫中，而是佩戴在他的腰上。但不论是那龙椅，还是这斩白蟒的神剑，他都不愿意拿出来交换传国玉玺。

　　沉吟半晌之后，董卓为难的道：“阳将军，其实你不知道，这皇宫之中看起来奇珍异宝无数，但神器却是没有看到过。你看要不这样，我另外拿四件天级宝物与你交换，你看是否可行？”

　　杨天心中盘桓了一阵，才说道：“太师，这传国玉玺可是神器！如果你拿出的那些物品的属性太差，我可是不会同意的。”

　　“当然！当然！”董卓忙不迭的道，“我这就将阳将军带到皇宫国库中去，由阳将军你自行寻找四件满意之物。你看如何？”

　　杨天对此倒也没有什么意见，董卓这时候却又提出了一个要求，说道：“阳将军，你看我这边都已经拿出了足够的诚意了，你却还没有将传国玉玺给我看上一眼，这要是阳将军欺骗于我，那……”

　　杨天并没有任何的不快，很是平淡的说道：“将传国玉玺给你们看看倒也无不可，不过我可是丑话说在前头，若是你们想要做出什么不利之举，那可就别怪我拍屁股走人。以我的能力，瞬间逃出洛阳城亦非难事。我是抱着足够的诚意来见太师你，自然不希望这件事情搞砸了，所以希望你们三思而后行。”

　　“自然不会！自然不会！”董卓先是一顿，接着忙不迭的说道。正如杨天所料，董卓之前确实打着只要确定了那传国玉玺在杨天手中之后，立刻杀人夺宝，而现在听了杨天的警告之言，却不得不暂时打消了这个想法。

　　随即，杨天便从璇玑戒取出了那枚传国玉玺，董卓虽然没有亲自看到过真正的传国玉玺，但在皇宫之中却看到有不少关于传国玉玺的画卷，更何况，那传国玉玺作为神器所具有的特有气息，董卓早已经在那龙椅上感受到，因此他立刻确认了杨天手中之物确实是真正的传国玉玺。

　　董卓强忍着心中的冲动，虽然他也很想让杨天将这玉玺交到他手中好生确认一番，但却也知道这是不太可能的，杨天又不是笨蛋，怎么可能他有什么要求都会满足。当下说道：“看来是我多疑了，阳将军手上这枚玉玺确实是传国玉玺，阳将军先收起来，我这就带你去皇宫国库。”

　　随后，董卓先吩咐一个禁卫军前去牛辅军中传达指令。虽然说牛辅军并不在洛阳，但由于不论是牛辅军的驻地还是洛阳城，都没有在战争波及范围之内，因此可以直接使用传送阵迅速将贾诩调到洛阳城来。

　　杨天在董卓的带领下，穿庭走巷，不久就来到了一个戒备森严的阁楼前，那厚实的墙壁，无人怀疑其是否结实。

　　守卫在这阁楼外的禁卫军见到董卓之后，立刻向其见礼，然后便退让到了一边。

　　杨天一进入到阁楼中，立刻见到这里面居然摆放着一排排的货架，货架上除了一小部分空位之外，其他全都放着各种物品，其中有装备、有图纸、甚至还有各种原材料。以杨天的眼力，自然能够发现这里面的东西没有一件是低于白银级的，当然，这里最好的东西却也仅仅是白金级的，连地级的都没有一件，顿时杨天的脸上变有些不好了。

　　董卓倒是立刻发现了杨天的表情变化，立刻说道：“阳将军别急，这一楼只是一些普通东西，好东西可都在二楼呢！阳将军请随我来。”

　　杨天这才放心一些，若皇宫宝库中真的只有这些东西，那绝对是董卓在忽悠自己，而且这些东西就算是全部送给自己，也不足以与神器相提并论。

　　很快，一行四人便到了二楼，杨天一上来，顿时眼前一亮，因为他看到第一件物品，便一个探查术扔过去，豁然发现这东西居然就是一件地级装备，这确实非常的提神。

　　“这里的东西虽然只有四五十件，不过件件都是精品，阳将军大可任意选择，找到满意的之后，给我说一声便可。”董卓不无得意的说道。

　　杨天对于董卓这看似大方的话，却是大为诟病，这家伙完全是慷他人之慨啊！皇宫宝库中的东西是属于皇室的，他现在雀占鸠巢，将其完全占为己有，还如此洋洋得意的拿出来送人，在杨天看来可真有些不知羞耻了。当然，杨天对此也没赶到有多大的意外，毕竟这董胖子连皇帝的后宫三千佳丽都接收了，何况这些身外之物。


第0621章 四件宝物

　　在杨天内心里，对于董卓的大方却还是非常高兴的，他越是大方，自己就越能获得更多的好处不是？当即杨天也就毫不客气的在这间屋子里寻找起来，每一件物品都用探查术查看一番，尽量做到让自己的利益最大化。

　　除了在神秘建筑中有过这样的经历之外，杨天这还时候第一次看到有如此多的宝物摆放在自己眼前。甚至就算是在神秘建筑中，那看到的也不是实物，仅仅是从那神秘商人的簿册中看到图画和相应的介绍。因此杨天很快便看得眼花了。

　　杨天现在真有一种想法，那就是瞬间将紧随自己身后的董胖子和吕布给杀了，然后将这里的一切劫掠一空，然后瞬间远遁千里。毕竟如此多的宝物摆放在一起，诱惑力简直太大了。

　　不过他也知道自己这个想法只是幻想，因为他在进入这座阁楼的那一瞬间，便已经感应到这里有一种很奇特的阵法，虽然他不知道这阵法的作用到底是什么，但绝对与这些宝物有关，因此杨天根本就不敢轻举妄动。

　　杨天看完之后，也算是对这二楼的所有宝物有了大致了解，正如之前董卓所言，整个二楼只有四十三件宝物，其中地级物品二十九件，天级宝物十四件。当然，这地级或者天级都是针对装备而言的，比如其他材料之类的东西，地级便相当于三品材料，而天级则相当于二品材料。同样，技能书也同样在此列中，而且全都是带真字的技能书，只是里面却是没有内功秘籍。其中王级技能书相当于地级物品，帝级技能书相当于天级物品，而圣级技能书则相当于神器了。当然这宝库里却是没有圣级技能的。

　　在这宝库中却有一件东西却是让杨天眼前一亮，甚至颇有些惊异。

　　首先杨天看到的是一颗二品的灵果，这灵果名字叫菩提果，可炼制成天级丹药菩提丹，其效果便是提升帝级谋士或者智力类冒险职业的智力值一点，可以说，这菩提丹的属性是非常变态的。当然，菩提果的作用不仅仅是炼丹，就算是单独服用，也有着显著的效果，可以将王级谋士或者智力类冒险职业的智力值一点。这对任何一个玩家或者NPC而言，都是极大的诱惑，就好比陈宫，若是服用了菩提丹，就能够直接晋级为帝级顶峰的谋士。

　　当然，让杨天看重这菩提果的并不是因为其提升智力值的效果，说实话，对于直接服用菩提丹提升的那一点智力值，杨天却是不怎么看得上，而要炼制菩提丹，先别说有没有相应的配方，单单就那炼制天级丹药的药师，白云城就不具备。真正让杨天看重这菩提丹的原因便是他之前从交州那神庙中得到的那颗化灵树种要想解除封印，需要五种二品以上的灵果，而现在正好还差最后一枚，有了这颗菩提果，这化灵树也就可以正式在杨天的璇玑戒中生根发芽了，至于这能够给璇玑戒内的空间带来什么样的变化，也只有到时候才能知道了。

　　第二件宝物则是一件特殊装备，其等级也是天级，名字叫封魔钟。要想使用这件特殊装备，必须武力值达到95点以上，这无疑是有些苛刻了，就杨天所知，所有品质达到地级的装备都是没有在武力值方面的使用条件限制的。只是每个使用的人能够发挥出装备效果的大小不同而已。

　　封魔钟，听名字便能知道它的一个作用便是困人。作为天级装备，有一个共同的特性便是可以滴血认主，然后收入自己的神识之中，需要使用的时候再放出来，除非自己战死，否则这装备别人拿去也无法使用。因此这封魔钟在使用的时候便是直接在神识中放出，朝着目标罩过去便可。而且这封魔钟可大可小，当其体积越大的时候，自身坚固性就越弱，也就越容易被受困之人攻破。当封魔钟小到一人大小的时候，甚至能够困住强于使用者本身实力十倍以上的敌人。

　　当然，这封魔钟虽然拥有如此强悍的封困能力，但却无法用来伤人，这是杨天唯一觉得不满意的地方。杨天之所以看上这封魔钟，自然不是用它来伤人，而是另有大用。

　　杨天看上的第三件宝物就是一件防御类装备，名字叫幻灭天衣，其品质同样也是天级。在这皇宫宝库中，天级防御装备可不仅仅幻灭天衣这一件，杨天之所以选中它，便是因为它所附带的一个名字叫“幻化”的技能。

　　幻化，顾名思义，便是变换外观，让人无法查看出其本身的模样。杨天之所以考虑这个因素，是因为他觉得自己真正上阵杀敌的时间还是很少的，若是随时都穿着一件铠甲，确实有所不便，同时，若将来自己将装备具现到现实中，难道自己整天也穿着一身铠甲穿街走巷，那还不被人视为疯子？但若是平时就穿着一件普通布衣，杨天自己却又不怎么放心，不论是在现实中还是在游戏中，想要自己死亡的人绝对不在少数，因此杨天对于自身安全还是非常重视的。

　　而幻灭天衣所具有的幻化技能，是能够按照使用者的意图任意改变衣服外观的，就算让它变成一件现实世界中的休闲装，那也是完全可以的，而其具有的防御能力，恐怕就是穿上千百件普通的休闲装，也是无法相比的。

　　最后杨天看上的一件东西却是一张图纸，一张本不应该出现在大汉皇宫中的图纸，因为这张图纸的名字叫龙崖建造图纸，很明显，这是西方城堡内的一种建筑。而在西方文明中，不论是哪一个国度，龙！绝对是站在生物链顶端的存在，而龙崖建造图纸的价值，自然也就是非同小可。

　　但就杨天所知，在西方城堡类建筑虽然在某些方面很占便宜，但同样也有着极大的限制。城堡并不是西方世界的主流，他们中绝大部分领主发展的方式都是与中国区是一样的，那就是使用建村令建立领地，然后收留流民，发展领地。但在西方魔法文明中，每个国家却有那么一两个城堡存在。这些城堡在征兵方面有着巨大的优势，因为只要建立起相应的建筑，在每个固定的时间段后，都能生长出一定数量的兵种。就算是龙崖，也是同样如此，只要建立起了完整的龙崖，不论巨龙的生长周期是多少，每月或者每年都能从龙崖中生长出几头巨龙，为城主大人效命。

　　但龙崖的建造却不是那么容易的，得到龙崖建造图纸只是最基本的前提条件，后面的事情没有一件是简单的。


第0622章 交易成功

　　要想修建龙崖，在得到龙崖建筑图纸后，还需要找到相应的材料，让符合条件的建筑师、木工和石匠进行修葺。修好之后，才算是将龙崖的框架搭建好，要想龙崖真正运转起来，却需要在野外找一个野生的金龙族群，让其搬迁到新修建的龙崖中，如此才算彻底完成龙崖的建造。

　　只是要想在野外扎到普通的巨龙族群，却丝毫不比获得城堡容易，毕竟像巨龙这种站在食物链顶端的存在，他们的数量确实太少了。更何况要让这些巨龙心甘情愿的搬家，其难度并不比找到他们容易。这种情况下，就算是费尽千辛万苦，建好了城堡，而能够最终招募到终极兵种的人，却是少之又少，甚至一个人都没有都很有可能。

　　杨天知道建造龙崖的难度，但他还是决定将这张图纸要过来，毕竟就杨天从论坛上了解的消息，在西方魔法文明世界里，因为城堡的数量极其稀少，也就使得与城堡相关的图纸也少得可怜，绝大多数人连城堡图纸长的是什么样子都不知道，更遑论是这种顶级图纸了。到时候不论是自己使用还是拿来出售，都是一笔稳赚不赔的买卖。

　　只不过现在这东西却同样也是无法使用的，因为杨天之前得到的城堡之心还好端端的躺在他的璇玑戒中。这将近一年多的时间里，杨天还是没能下定决心是否修建城堡。其原因也正如刚才所讲，城堡的图纸太难弄到了，在西方魔法世界尚且如此，更不用说在中国区了。而若是没有其他建筑图纸，仅仅将城堡的建立起来，还与不建又有什么区别？

　　至于以后究竟建不建这城堡，杨天还得继续考虑，他希望能够在论坛上找到关于城堡方面的一些切实有效的资料，能够给自己以支撑。否则杨天情愿这城堡之心就留在自己手上，也不打算建立。

　　杨天在将四件物品挑选出来之后，便准备将它们拿出来，他最先拿的便是那枚用玉瓶装起来的菩提果，然而，当天将手放在那玉瓶上，准备轻轻提起的时候，却发现那小小的玉瓶居然纹丝未动，这让杨天大为惊异！以自己的力气，这玉瓶既然是里面全装着百炼精钢，自己也能轻易的提起来。

　　不信邪的杨天再次增加了气力，但那玉瓶还是没有动静，杨天又在周围其他几件物品上试验了一番，结果也是同样如此。

　　董卓在一旁看到这一幕，笑了笑道：“阳将军，你就别白费力气了，你别看这宝库中守卫的人不多，但要想从这里面拿走任意一件东西，基本上都是不可能的事情。其原因我不便解释，或许阳将军以后会知晓。”

　　杨天讪讪一笑，不过心里却也明白这里之所以出现这种情况，恐怕便是他进来之时感应到的那阵法搞得鬼，只是这些话他却是不方便问出来。心中却也在暗自庆幸刚才没有贸然做出劫宝之事。

　　随后杨天便将自己选中的四件东西给董卓说了一遍，董卓脸色未变，笑道：“既然阳将军已经选好了，那我这就去为阳将军取过来，你在这里稍等。”

　　董卓说完之后，便朝杨天所说的那四件东西走去，也不知道他是怎么弄的，居然轻易就将它们给弄了下来。

　　不过董卓并没有立刻将这四件东西交给杨天，毕竟他可是知道杨天拥有一种瞬间远遁千里的技能，若是无法确保自己能够顺利得到玉玺，他是不会将这些东西拿出来的。

　　杨天倒也能够理解董卓的做法，对此丝毫不以为意。然而三人同行回到了皇宫的前殿中。

　　四人相继坐定之后，董卓笑着问道：“这次阳将军前来洛阳城，总不会专程为了送这玉玺过来吧？”

　　杨天笑道：“说是也是，说不是也不是，送玉玺过来只是一个方面，另一方面便是想与太师商议一下，如何抵挡虎牢关外的各路诸侯，毕竟一旦他们攻破虎牢关，太师你的好日子恐怕就到头了。最关键的是，你的好日子一到头，皇帝也就会被他们接回去重新坐到龙椅之上，我也就不可能在像现在这样逍遥自在了。”

　　董卓眼睛一转，心中开始飞快的盘算起来，他自己现在几乎能够肯定除非袁绍等人立即停止作战，否则虎牢关必然会被攻破，只是他现在心中已经早有定计，那就是自己就在这一两天内撤出洛阳，前往长安，到时候不仅可以踞险而守，还可以将战略中心西移，威慑西凉一带大小势力，稳定自己的后方局势。

　　只是现在既然杨天提起了守卫虎牢关的事情，他自然不会将自己心中的打算说出来，如果能够依靠阳光打退虎牢关的联盟军，他自然也就不想迁到长安，毕竟洛阳城的繁华不是长安能比的。

　　董卓并没有立即就此表态，立于他身后的李儒看似颇为为难的说道：“阳将军，太师有心守关，奈何实力不如人啊！虎牢关经过这大半月的激战，现在已经是岌岌可危了。不知阳将军对此可有妙策？”

　　杨天何尝看不出他们是在打马虎眼啊！淡淡一笑道：“李先生过奖了，我不过是在看到联盟军各路诸侯首领的表现后，心里有多感慨罢了，完全谈不上什么妙策。刚才我已经说过，其实这关东十八路诸侯中，已经有大部分对讨伐太师之事打起了退堂鼓，只是现在形势所迫，他们无法脱离联盟而已。不过依我来看，他们虽然不会立即撤出，但消极怠战一定还是存在的。如果太师在虎牢关内详加布置，在加上我暗中协助，守住虎牢关并不是太难的事情。”

　　李儒听他这话确实有些道理，口上说道：“阳将军高见，下官领教了。不过下官想问问阳将军，不知将军可否直接率军加入虎牢关中，助关内大军守卫虎牢关？如果有白云城协助，虎牢关之危必可解开。”

　　杨天一听，便明白了李儒的想法，这家伙明显是想将自己彻底绑在董卓的战车上，到时候就算杨天想要反悔，也绝对会受到其他势力的排挤，只有与董卓共进退。

　　只是杨天并不是笨蛋，岂会如此轻易的答应李儒的要求？当下无奈的说道：“李先生，请恕你的要求我无法答应，倒不是我怀有异心，而是觉得我留在联盟军中对太师一方更加有利。想来你们也知道，我在虎牢关外只有二十万军队，虽然加入我这一方的其他势力或者零散战斗人员的数量超过两百万，但如果我叛出联盟阵营，这些人必然会离我而去，只有我这二十万直系军队，就算加入到太师麾下，那也无碍于大局。反而留在联盟军中，在关键的时候出击，才能给联盟军带来最致命的打击。不知太师意下如何？”

　　董卓在心里盘桓许久，说道：“那就依阳将军之言吧！希望我们合作愉快。只要打退了打退了以袁绍为首的联盟军，这天下可就是我们说了算了。”

　　说话间，却听外面有禁卫军报告称贾诩带到，董卓立刻下令让对方进来。

　　接着，杨天便见一位穿着文士衫，身材较为瘦削的中年人从殿外走了进来，其步伐中带着一丝从容，似乎并不知道这次面见董卓会给自己的命令带来什么样的变化。

　　董卓见贾诩进来之后，也没有多说废话，直接开门见山的说出了自己的想法，本来他觉得贾诩可能会有些情绪，那知道贾诩脸上表情竟然没有丝毫变化，当即向他躬身谢恩，然后就转头拜见杨天。

　　杨天立刻起身将其扶起，笑道：“贾先生快快请起，以后还望贾先生多多为我白云城发展出谋划策！”

　　贾诩倒也没有谦虚，应了一声，便起身站在杨天旁边。

　　对于这样的情形，最郁闷的人无疑便是董卓，他倒不是舍不得再将贾诩让给杨天，而是觉得这贾诩太白眼狼了一些，自己也算得上是他的主公吧！自己刚一将让他听命于杨天的话说完，这家伙居然没有表现出任何不舍的情绪，难道是自己做人太失败？

　　其实他倒是误会贾诩了，若说整个三国时期，哪一个谋士最识时务，最懂得生存之道，那非贾诩莫属。他之所以在董卓将他让出之后，便立刻同意，并拜见了杨天，不过是因为他知道以后自己的命运将由杨天决定，而不是董卓，对于杨天，他同样颇为了解，知道追随于他绝对比追随董卓更有前途。若是为了讨好董卓而反而让杨天不快，这样的事情绝对不是贾诩做出来的。

　　心情不好的董卓脸色有些不好，也就没有了继续交谈下去的兴趣，因此立刻拿出从宝库中带出来的那四件物品，将其递给吕布，让其拿给杨天，同时说道：“阳将军，你看现在贾诩已经来了，我们现在是否可以将东西给交换了？”

　　杨天自然没有什么意见，他同样不想在这里多呆，毕竟自己此次前来洛阳的主要任务已经完成，继续呆下去也没有什么异议。同时，在刚才贾诩拜见他之时，他已经清楚的听到了自己收服贾诩的系统提示，现在他已经迫不及待的想好好的看看贾诩的属性以及因为收服这个超一流历史谋士所奖励的东西了。


第0623章 贾诩

　　既然双方都已经无话可说，便将各自的东西交换过来，期间倒也没有出什么差错，随后，杨天便在董卓指派下的两位禁卫军的带领下，径直离开了皇宫，直奔洛阳城外而去。

　　杨天走后，董卓这才皱起眉头向身后的李儒问道：“文优，我刚才正准备在交换了玉玺之后便让人拿下杨天，你为何要阻止？”

　　李儒摇了摇头道：“属下之所以拦着主公，便是因为知道主公肯定无法拦下阳光，既然如此，又何必得罪这么一个人呢？而且阳光还说过自己与讨董联盟中其他诸侯并不是一条心，虽然他这话不一定可信，但也不妨让我们拭目以待！到时候就算他没有如其话中所言，对我们也没有任何损失不是？”

　　董卓心中还是有些不快，说道：“可是这阳光带走了那四件宝物……”

　　李儒叹了口气，说道：“主公，这宝物皇宫之中何止四件？又何曾见主公你使用过？如此，就算让阳光拿去又何妨？”

　　董卓听后，倒也没有在这个问题上继续纠缠，毕竟杨天都已经走了，说再多也没有任何意义。

　　随后，董卓换个话题问道：“文优，既然这阳光说会暗中协助我们守卫虎牢关，那我们现在是否还需要撤出洛阳城？”

　　李儒对这个问题早有考虑，当董卓问及之后，毫不犹豫的说道：“主公，依属下之见，我们还是继续做撤离的准备，将物资、人员等全部收拾妥当，如果阳光真如其所言，暗助我们守住了虎牢关，那么我们将人员散去便可，而如果阳光失言，虎牢关未能守住，我们再撤离也不迟。毕竟从虎牢关到洛阳城，需要一天一夜的时间，足够我们带领着一应物资从洛阳城撤出去了。阳光说的其他话不一定可信，但有一点却是事实，那就是关东各路诸侯，大部分都不想天子重新掌权，这也就给了我们更大的操作空间。因此，到时候我们只要我们带着刘协逃跑，那些诸侯必然不会认真追赶，我们也有足够的时间带着大量物资和人员离开洛阳城。”

　　董卓对李儒的话倒是非常认同，也就没再问撤离的事情，当即吩咐吕布率领军队搜刮洛阳城中的财富，同时董卓还将目光瞄向了另一个累积了大量珍宝财物之地，那就是大汉朝的皇陵。那是历代汉室皇帝陵寝之所在，里面可谓是珍宝无数，绝对不会比现在大汉皇朝的国库差。如此巨额财富，让贪婪成性的董卓如何能够放弃。

　　至于杨天之前所说的让董卓派人到虎牢关好生布置，却让董卓给抛之脑后了，甚至连李儒也没有将这话当做一回事，或者说，在他们内心里，并不信任阳光能够协助他们守住虎牢关，与其派人去虎牢关送死，还不如保留更多的力量在洛阳城收集更多的财富。

　　……

　　杨天离开之后，不就便出了洛阳城，他对如此顺利的离开洛阳倒是没有意外，毕竟在这事儿前前后后可都在他的掌控之中，或者说，这个结果郭嘉早已经推断到了。郭嘉给出的结论是，此行有惊无险。

　　在脱离了洛阳城内守军的视线后，杨天这才查看起贾诩的个人属性面板。

　　姓名：贾诩（字文和）

　　资质：SSS（封印）

　　职业：帝级谋士（超级历史谋士） 声望：800

　　身份：白云城谋士 功勋：0

　　忠诚度：82

　　等级：71级（13％）

　　统帅：91 武力：49 智力：99 政治：96

　　特长：宗师级筹谋（拥有该特长的谋士有更高的几率识破敌军计谋，并制定出有针对性的应对策略；有更高的几率隐藏我军的策略。特长等级需成功识破敌军计谋或隐藏我军策略方可提升）

　　大师级布局（拥有该特长的谋士更能着眼大局，做出适合当前形势的战略布局，该特长等级越高，布局者的眼光便能看得更真切、更深远。）

　　宗师级毒计（施展毒计时，计策更不易被人发现，成功几率提高100％。特长等级需要成功施展毒计方可提升。）

　　天赋：毒士（对毒类技能效果加成100％，提高毒计成功率100％。）

　　天命（通晓命运轨迹，可有效的趋利避害，免受意外之灾）

　　技能：初级谋略、中级……、高级……、特级……

　　万毒经，圣级绝学。共上下两册。上册记载用毒之术，可杀人于无形。下册记载人心之毒，融会贯通者可随意谋划出各类毒计，杀人绝户，歹毒异常。

　　毒雾漫天（初级，可升级）：贾诩专属技能，贾诩精研万毒经之后，自创之技能。在技能范围内的所有敌方战斗单位皆受毒物影响，逐渐消耗其生命力，消耗速度与其主属性高低有关，当其主属性高于贾诩的智力值时，将不受该技能影响。技能初始有效范围为100米，效果持续时间一小时。毒雾消耗掉的生命力可反补与毒雾，使其有效范围扩大，持续时间延长。具体延长时间视中毒之人实力而定。

　　万毒之体（初级，可升级）：贾诩专属技能，可将战死者尸体炼制为毒尸，除没有智慧之外，其余实力与生前一致，包括战斗意识，且毒尸的攻击附带有毒属性伤害，实力低微者中者立毙。贾诩可控制毒尸数量为其统帅值的十分之一乘以技能等级，即目前可控制毒尸数量为九个。

　　离间：使用后有一定机率使敌人忠诚度下降。

　　迷惑：使用后三天之内任何非己方人员皆无法探测本势力任何情报。

　　诅咒：降低敌军的士气、攻击力、防御力、速度。

　　……（其他技能不写了！以免又有人说凑字数了）

　　装备：……（省略不写！）

　　金钱：432金。

　　贾诩的属性可谓是完全符合其毒士称谓，不论是技能还是特长，几乎都与毒有关。不过由于贾诩本身只是SSS级资质的超一流谋士，因此在得到白云城属性加成后，其超一流的称号变成了超级，不过也因此其特长未能得到提升，还是两个宗师级和一个大师级。但是就算这样，也是足够变态了。要知道郭嘉和荀彧之所以出现神级特长，不过是因为得到了白云城的属性加成，不然，也都不过是宗师级而已。可以说，贾诩的能力，在超一流谋士中也是顶尖的存在。


第0624章 解封化灵树

　　看到贾诩的毒雾漫天技能，杨天忽然有一个想法，若是贾诩在大军之中扔出这么一个技能，然后能找一个可以诱惑无数大军进入到毒雾中的方法，用这些士卒的生命力来补充毒雾的范围，是否就可以借此制造出一个超级巨大的毒雾区呢？这绝对是一个非常可怕的想法。

　　当然，杨天也知道要贾诩使出这个技能很容易，关键是要让人前仆后继的冲入到毒雾中可就很难了，因为没人会对自己的生命毫不在意。

　　在看完贾诩的属性之后，杨天才拿出收服贾诩得到的系统奖励物品，这倒不是什么奇特之物，而是一本带真字的帝级绝学，这让杨天颇有些高兴。要知道之前收服郭嘉获得的奖励也仅仅是一本带真字的帝级绝学。现在收服超一流谋士贾诩就能得到这样一本绝学，绝对是很划算的。当然，这也不排除在上次系统调整之后，增大了带真字秘籍出现几率的因素。

　　只是让杨天有些诟病的是，这本绝学所附带的技能居然是双剑类技能，在三国时期，杨天所知道的使双剑的人便只有刘备那厮，其余男性武将再无一人使用双剑。而在白云城内，使用双剑的武将更是一个都没有。当然，最关键的是这是一本带真字的秘籍，也就是说这秘籍只有给玩家使用才能发挥出其最大价值，若是选择给NPC武将使用，明显就是浪费。而白云城的玩家有哪些？满打满算也就四个人，除了杨天自己之外，便是王凯、飞翔的帅猪和朱菱。

　　但现在除了朱菱之外，其他三人可都已经学会了绝学，将这绝学送给朱菱？这倒也不错，只是貌似朱菱原本使用的武器并不是双剑啊！这可就得看她愿不愿意换掉原来的武器了。

　　自从系统推出技能熟练度之后，每个人都选择了自己最称手的武器，并努力将其等级练到最高，不论是初级技能、中级技能，或者特级技能。而要换掉以前使用的武器，无疑会让以前花费的精力白白浪费。

　　杨天并未在这个问题上纠结多久，因为朱菱此时就在自己璇玑戒中，将其放出来问一下她的意见，便什么问题都解决了。因此，杨天毫不犹豫的便这么做了。

　　朱菱突然出现在杨天身边，倒是将一直跟随在杨天身侧的贾诩给吓了一跳，不过贾诩的定力还算不错，仅仅是在眼神中闪过一丝惊讶，便又恢复了正常。作为一位智谋过人的超一流谋士，其所见所闻也非常人所能比的，因此在看到这突然出现的人是一位少女，而且从其眼神中，可以推断她绝对与杨天是熟识的，贾诩并没有表现出太大的诧异。

　　杨天对朱菱问道：“菱儿，有件事情想问你一下，你的特级技能选学的是什么？现在达到什么层次了？”

　　朱菱虽然不解杨天为何突然问起这个问题，还是立刻回答道：“我与我哥一样，都是学的枪法，现在我的枪法已经到了化境层次，杨大哥，你问这个干什么？”

　　杨天从璇玑戒中拿出那本内功绝学，递到朱菱手中，说道：“我这不是刚得了一本带真字的内功绝学吗？寻思着也没有其他用处，想到你还没有修习绝学，便准备让你使用，只是这绝学配套的技能是双剑类的，不知道你是否愿意重新换一种武器？”

　　朱菱脸上顿时有些犹豫，说实话，随着杨天和飞翔的帅猪实力日益提高，她越来越有一种多余的感觉。以她特级武将的实力，虽然在所有玩家中也算得上是处于顶端的存在，但要能帮助到杨天，却还是远远不够。因此她也很想自己能够早日修习绝学，这样不仅能够提升自己的实力，还能更好的帮助杨天。

　　但是她同样也考虑到自己修习的是枪类技能，而且之前并未学过双剑，因此若要学习这秘籍，必须从初级技能学起，然后达到特级层次，这个过程可不是一两天能够达到的。她觉得若是让给其他人使用，或许更能实现这秘籍的价值，而这也对杨天更加有利。

　　想了一阵之后，朱菱问道：“杨大哥，这秘籍还有其他适合使用的人吗？”

　　杨天摇了摇头，对于朱菱的提问，他倒也能从中猜到一些对方的想法，而对对方能够站在他的角度考虑问题，杨天同样有一种感动。要知道在现实世界，如此为他考虑的女性还真没有，说他心中没有感触，确实是不可能的。

　　朱菱却是不知道杨天心中的想法，在杨天给了否定的答案之后，她便说道：“那我就转修双剑吧！我会尽快将这双剑修习到特级的。”说完，朱菱便从杨天手中接过了那本内功绝学。

　　杨天却也知道一些朱菱的性格，担心她太过于刻苦，反而对身体不利，因此笑着道：“你也不用太过于刻苦，武学修炼可不是一朝一夕能够完成的，再说，现在我们领地内也不缺人，你没必要给自己加太重的担子，平时多跟荀彧学习一下领地管理方面的学问，就当是调剂吧！”

　　杨天说这话的出发点是好的，但是朱菱却不甘于做一个花瓶，虽然口上应承了杨天的话，但在其心里却暗暗下了决定。

　　这件事情处理完之后，杨天便同时将朱菱和贾诩收入到了璇玑戒中，毕竟现在还是在洛阳一带，以贾诩那49点的武力值，万一被人给暗算杀掉，那自己可没地儿哭去。

　　然后，杨天骑上金雕，向虎牢关外飞去，虽然他也知道自己的此刻就算赶往虎牢关，意义也不是很大，但为了避免董卓在联盟军中存在奸细，这一趟他还得回去。

　　在路上，杨天将得到了四件宝物中那一颗菩提果拿了出来，同时拿出了早已经准备好的有盖子的玉制方盒，打开盖子后，便能发现里面装了大半盒子的泥土。而在泥土表面正中央的位置，豁然放着之前从神庙中得到的那颗化灵树种，在其周围摆放着四颗晶莹剔透的灵果。毫无疑问，这四颗灵果分别是产自蓬莱仙岛的天蛇果、玄兕杏、金厄枣以及得自孙坚之手的通脉果。而现在化灵树种周围明显还有一个空缺，这是专门为第五颗灵果预留的。

　　杨天没有丝毫犹豫，立刻就将刚刚得到的这菩提果从玉瓶内取出，放在那空缺上，顿时，玉盒内弥漫起一丝灵气，并且逐渐变得浓郁。杨天见机立刻将玉盒给盖上，避免灵气外泄，解除封印失败。随后，杨天便将这盒子放进了璇玑戒的中央位置地面上。由于璇玑戒空间的特殊性，虽然这地面上也是泥土，但却无法被破开，因为这是由璇玑戒空间范围确定了的。不过若是树根，却是能够扎进去的。杨天之所以知道这些，便是因为在此时的璇玑戒内已经栽种了大大小小各类花草树木，那些树木是从外面弄来泥土栽种的，而地上的青草则是直接撒播草种子，其自行生根发芽长出来的。由此可见，这化灵树种也是不需要从外面弄泥土栽种的。

　　此时的璇玑戒内的空间已经不似之前那样单调，上百平方公里的土地上已经出现充满了生气，不仅在整个空间内都长满了各种花草树木，而且在空间中央还拥有了一个小镇，这个小镇同样是用建村令建造起来的，而且里面的人口达到三万，可以说是各行各业的人都有。

　　看着璇玑戒内的空间，杨天颇有成就感，这可是自己能够随身携带的一种空间啊！其作用自然非同一般。

　　忽然，让杨天万分惊异的事情出现了，因为他发现被他放置在小镇外面的化灵树种居然已经开始发芽，而其外面的那玉盒已经消失不见，可能是被它当做高品质材料给吸收了。杨天可是知道，这玉盒可是五品材料制作而成，以化灵树的特性，能够吸收也是很正常的。

　　此时一小撮泥土堆放在地面上，那化灵树种豁然躺在泥土的最上方，不仅玉盒不见了，就连另外的五颗灵果也已经消失不见，连一个核儿都没有剩下。而那化灵树种此时已经破开，一根细小的须根插入在泥土中，而一棵尖牙从顶端爆出，那嫩绿的颜色焕发着浓浓的生机。虽然其仅仅只有一颗米那般高，但却已经不再是化灵树种，而是一棵真正的化灵树了。因为在其周围，已经开始逐渐形成一丝灵气，杨天相信，总有一天，这化灵树能够长成参天大树，同时，也能将璇玑戒内变成一块洞天福地。

　　怀着一种浓烈的期盼，杨天将早已经准备好的各类高品质材料放在了化灵树周围，其中还包括三颗金蛇果，毕竟就目前而言，这金蛇果对自己的价值最低，因为领地内还没有谁拥有蛇类宠物。将金蛇果用来催生化灵树，也算是物尽其用吧！

　　通过杨天仔细观察，他发现现在的化灵树只能吸取周围四五厘米内的高品质材料，再远的地方，却是没有动静了。看来自己得当一段时间的保姆了。想到这里，杨天不由得苦笑了一声，将那三颗金蛇果小心的放在了化灵树旁边。


第0625章 怠战

　　这金蛇果一进入到化灵树的吸收范围之内后，杨天便能够清楚的感应到，那金蛇果内有一丝奇异的能量正在被化灵树吸收，而金蛇果也在这种情况下逐渐变小，色泽也在逐渐变得暗淡，估计要不了多久，这三颗金蛇果就要被吸收完了。好在这化灵树也正在以一种肉眼可见的速度生长，不然，杨天可就真得撞墙了，这可是三颗二品灵果，若是让化灵树吸收了都还没有明显的效果的话，那这化灵树简直就是无底洞了。

　　当杨天重新回到虎牢关时，杨天便发现那三颗金蛇果已经完全消失了，而化灵树则已经长到了两厘米左右的高度，其吸收特殊材料的范围也已经达到了近二十厘米，此时它也正在吸收这范围内的一些特殊材料，包括玄铁矿、黑铁木等东西，由于这些材料的品质不算很好，因此效果便没有金蛇果那么明显了。不过杨天也知道，这些材料才是以后化灵树吸收的主要物品，不然自己就算是有天大的本事，也没有能力催生这化灵树。

　　虽然看着一件件高品质材料消失，杨天有些心疼，但结果却让他很满意。因为这仅仅才两厘米左右的化灵树，产生的灵气已经扩散到了周围四五米的范围内，其灵气值差不多在七八点左右，而出了这范围，灵气便已经消散在了空气中，被周围的其他草木给吸收了。

　　将意识从璇玑戒内退出，杨天这才隐身回到自己的帐中。

　　……

　　此时虎牢关外可谓是“激战正酣”，密密麻麻的大军正在疯狂的向虎牢关涌去，看起来声势非常浩大。但若是仔细观察，便会发现这些攻城之人大多是实力低微的士卒，别说是七阶八阶的士卒了，便是六阶兵都很难一见。这在之前的攻城中可是从未出现过的现象。

　　而且，最夸张的是，这十八路诸侯中，居然有十个首领没有到战场上来，只是派了一位武将过来指挥，虽然派出的这些武将也都是历史名将，但实力却是高低不一，而且这似乎也显得这些诸侯对攻打虎牢关不够重视。

　　而这十个人中，杨天也是其中一个。只不过杨天之前有前科，经常不到前线来观战，因此大多数人没有认为他也是消极怠战。毕竟在之前的战争中，杨天可是非常卖力的，而且白云城武将太史慈擒获的华雄，可是目前董卓一方损失的最高将领。虽然袁绍等人很想让杨天将华雄交出来斩首示众，以给虎牢关内守军最大的心理打击，但却没人去开这个口，因为谁都知道这是一个得罪人的差事。

　　此时的来到前线的几路诸侯中，袁绍的脸色最难看，而同样黑着脸的还有曹操。若说现在谁最想攻破虎牢关，非袁绍莫属，因为此时的袁绍还是有着很浓的忠君想法，更何况，他是此次讨伐董卓的盟主，将来就算天子掌权，那他也绝对能够位极人臣。更何况，天子尚且年幼，他只要部署妥当，得到的权利将不会比现在的董卓差多少。只要自己不飞扬跋扈，一般也不会有人率军攻打洛阳。做一个统领一郡之地的诸侯，还是去做权倾天下的大臣，袁绍心里也有一杆秤。

　　只是现在别人却开始不配合他的指令，这让他非常痛恨。但他暂时对此还没有什么办法，他虽然是盟主，但正如之前有人说的，他这个盟主也不过是大伙儿看在他家四世三公的声望上，将他推举上来的。并不是说他就有对各路诸侯的全权指挥权。更何况，其他诸侯并不是没有参战，只是派出的军队实力不高而已，而且别人也有理由，称自己麾下的精锐大军经过大半月的激战，已经损失大半，剩余者人困马乏，不宜再战。如此，他这个盟主又能说什么呢？

　　今日攻打虎牢关并没有持续多久，中午过后不久，便草草结束了，原因便是战损太大，以至于影响了士气，让攻城方战斗力大跌。袁绍无奈，只好下令全军撤回，停止攻城。

　　……

　　此后数日，讨董联盟在攻打虎牢关战役上并没有太大进展，袁绍为此也是无计可施，虽然他有心派上自己及袁氏一族的诸侯上去攻打，但却也担心当自己实力大损后，会被其他势力吞并，因此也只好将自己的主力掩藏起来。有着这样想法的可不止袁绍一人，包括曹操、孔融等在内，都是想着能够早日攻破虎牢关。

　　至于其他一些诸侯，此时心里却是充满了矛盾，一方面担心虎牢关攻破之后，天子掌权会影响他们的利益，另一方面也知道如果无法攻下虎牢关，给董卓以致命打击，待其坐大之后，恐怕便无人能够压制他，董卓自然就会更加为所欲为，到时候岂有他们的生存空间？

　　因此他们都在徘徊，等待着自己或者别人能够找出一个说服自己的理由，让自己能够做出一个选择，毕竟战争这种事情，不论对哪个势力而言，拖得越久就越不利。

　　而现在最悠闲的莫过于杨天了，因为他知道攻下虎牢关是必然的事情，一来从他与董卓见面的情况来看，他知道董卓对抵抗联盟军的意识并不是很强烈，他有理由相信董卓不会对虎牢关进行支援。虽然现在讨董联盟并没有派出精锐军队攻打虎牢关，但普通军队也并不是就完全没有战斗力，每天死在这些人手上的守关军队同样不在少数，只要这种状态一直这样持续下去，虎牢关还是必破的。

　　既然猜到这个结果，杨天还有什么担忧的？他最担心的反而是这些诸侯突然之间脑袋开窍了，然后挥军猛攻，在短短一两天之内拿下虎牢关，这可就对他有些不利了。不过就目前的情况来看，这些诸侯考虑的还只是自己的利益，他们的觉悟还有待提高。

　　在这几天，杨天已经将随身携带的那一部分高品质材料全部让化灵树给吸收了，倒不是说白云城只有这点高品质材料，而是因为杨天没有想到自己能这么快就凑齐五种灵果，催生化灵树，以至于他那璇玑戒中只带了不多的高品质材料，其中就包括之前已经被化灵树吸收的金蛇果。


第0626章 虎牢关破

　　璇玑戒中的化灵树经过吸收如此之多的高品质材料后，已经长到了将近半米来高，而且其灵气覆盖面积达到方圆两三百米，在这个范围内，灵气值也达到了八十有余，等化灵树再长高一点，其周围的灵气便能达到初级灵地的标准了。

　　不过杨天也发现，随着化灵树张的越高，吸收的高品质材料越多，但增长的速度却越缓慢，这完全是一种很不对称的现象。对于出现这种状况的原因，杨天也做过思考，他觉得要么是因为化灵树增长的越高，每增长一些需要的能量也就越多。另一个可能便是之前化灵树之所以张这么快，是因为封印化灵树的外壳是由浓郁的生命力形成的，再加上那五颗二品灵果，使得化灵树在短时间内吸收了充足的灵气，然后便出现了这种疯狂生长的现象。

　　只是真实的原因杨天就无从知道了，或许自己想的这两种因素都存在吧！反正这事情也无从考证，同时这事情本身对于他没有任何影响，杨天也就没那心情去刨根问底。

　　在第六天的时候，杨天忽然得到董冰玉传来的消息，称孙坚已经于今日攻破了汜水关城墙，此时大军正与关内守军进行夺城战，双方死伤非常惨重。不过董冰玉预计在今日之内，应该能够肃清汜水关内的残敌，彻底占领汜水关。

　　杨天听到这个消息，立刻皱起了眉头，这孙坚也太猛了吧！自己这边十七路诸侯攻打虎牢关，尚且没有攻下，他那一路诸侯却已经拿下了汜水关，这可是给了虎牢关下的一干守军一记重重的耳光。当然，这耳光与杨天没有任何关系，毕竟攻下汜水关也有他的一部分功劳，首先在最初便擒下对方大将华雄，同时派大股军队以及粮草支援孙坚，可以说若是没有杨天，孙坚早就在汜水关下败退了，哪会有今日的成功。

　　杨天不知道血帆舰队现在具体到了什么地方，不过按照速度估算，差不多应该也就在这一两日到达洛阳地界，只是现在龚钧并没有联系他，这让他一时还拿捏不准。

　　当即杨天便书写了一封信，给龚钧发过去，然后便焦急的在帅帐内等待消息。

　　差不多一个小时左右，杨天放出的那只帝级雪鸽飞了回来，同时也将龚钧的消息带了回来。

　　看到这雪鸽带回来的信笺，杨天脸上显出了微笑，因为他已经知道龚钧率领的舰队已经距离汜水关不过只有三四千公里的距离，以其舰队的航行速度，最多也就半天时间便能赶到。这时候就算董卓率军逃离洛阳，杨天也有足够的时间让舰队超过董卓大军，然后在前方进行拦截。

　　心下大定之后，杨天也就不在乎汜水关是否被攻破了，当即指令董冰玉以及弑神君王自主攻击，为他们自己赚取更大利益。反正他之前已经发布了一系列的杀敌等日常任务，董冰玉等人完成之后，自然就能获得相应奖励。

　　随后，杨天便安静的等着，他要看看董卓的耐心到底有多好，会选择在什么时候撤离长安。

　　……

　　在杨天得到汜水关被攻破的消息的同时，虎牢关下的袁绍以及洛阳城中的董卓都在第一时间得知了这个消息。两人虽然是完全的敌对关系，但在这一刻的感受居然是惊人的一致，那就是如同吞下了一只苍蝇一般。

　　董卓感觉郁闷的原因自然很简单，他之前与杨天说的只是虎牢关，在他看来，汜水关在郭汜率大军守卫下，必然难以被攻破，毕竟攻城者只有孙坚这一路诸侯，而虎牢关却不一样，在虎牢关外可是有着十七路诸侯，在这一比十七的情况下，董卓忽略掉汜水关也是很正常的事情。

　　但现在，就是这个被他忽略的汜水关居然成了压死骆驼的最后一根稻草，使得关东地区与洛阳之间的通道被打开，这种情况下，洛阳也将不在安全，他们需要尽快从洛阳撤出。

　　好在这几天他也没有闲着，让吕布率军在洛阳城大肆劫掠，强夺了整个洛阳城富户的财富，甚至连皇陵也都被他强行破开，将里面的陪葬品洗劫一空。这时候就算他撤出洛阳，也有足够的财富为自己的崛起铺路。

　　而袁绍之所以会有这样的感觉，是因为这次讨董战役，可是他组织起来的，结果他率领着大军主攻虎牢关未能取得战绩，反而一个人在另一个方向单干的孙坚打开了困局，攻破了汜水关的城门。

　　这一结果让袁绍不仅仅是郁闷，同时还对其他那些消极怠战的诸侯心生恨意，要不是他们畏缩不前，自己等人恐怕早就攻下虎牢关了，哪会是现在这样的结果。

　　或许是受了孙坚的刺激，袁绍在第一时间下令大军加快工程进度，不仅将自己麾下的精锐大军派上了战场，还要求袁术同样派出了麾下的精锐军队。

　　当一件事情有人领头之后，后面绝对有无数的人跟风。就好比之前有人消极怠战，便有大量的人开始畏手畏脚。但现在有了袁绍和袁术的全力攻城，曹操等人自然也立刻响应，顿时虎牢关内的守军压力大增。幸好这时候他们还不知道汜水关已经被攻破，不然的话他们可能会立刻选择弃关逃跑。

　　那些消极待战的诸侯这时候虽然还未拿定主意，但他们却知道自己这些人如何选择已经无关大局，但是如果自己选择错了，却是关乎自己的命运。因为就现在的情况来看，虎牢关被攻破已经成为定局，而等到大军攻入洛阳，让天子重新掌权，那袁绍等人一定会在皇上面前将自己这些人不思救驾的事情给说出来，到时候焉有他们的好日子过？说不定满门抄斩都有可能。这几天他们可是清楚的观察到了袁绍的情绪变化，因此为了自己能够活命，也同样派出精锐大军加入到了攻城战中。

　　杨天自然也不甘落后，反正这时候龚钧率领的锦帆水军已经快到汜水关了，他巴不得早点将董卓给赶出洛阳城，让他们尽快西撤，以便能够早日完成群雄讨董之任务。

　　有了这些精锐军团的加入，虎牢关上的守军终于体会到了什么叫兵败如山倒，自这些精锐军团加入到战斗中不到一个小时，本就岌岌可危的虎牢关终于被撕开了一个缺口，无数的大军涌上城墙，与守军展开了激烈的争夺。而这时候，虎牢关上却已经没有了陷阵营这样的精锐军团，他们再也没有力挽狂澜的能耐。

　　傍晚时分，虎牢关的大部分城墙都已经掌握在了讨董联军手中，守关的统帅此时已经对守住虎牢关没有报任何希望，看到越来越多的敌军涌上城墙，他的心跌落到了谷底，最后无奈下令放弃城墙，转而与讨董联军进行巷战。

　　巷战，无疑之一种最残酷的战斗，因为没有人知道会在什么时候从什么地方冒出一件武器夺走自己的生命，也没有人知道当你在大街中央警惕的看着四周的时候又有多少人藏在暗处盯着你。

　　而夜间的巷战则就更加残酷了，因为一切都隐藏在黑暗之中，一切将更加凶险。

　　当然，这些凶险都是源自于暗战，若是大家明枪明刀的拼杀，那就与普通的遭遇战没什么区别了。虽然这也算凶险，但却算不上残酷。

　　随着董卓军逐渐退去，袁绍下令大军立刻跟进，务必尽可能的消灭对方的有生力量。毕竟这不是最后一场战斗，若是给对方留下太多残军，而这些人逃回洛阳城之后，必然又会被董卓重新组建成军，给自己带来巨大的麻烦。

　　那武将或许是打定主意要与讨董联军在这城内好生较量一番了，他让人熄灭了城内所有的灯火。而且，虎牢关属于军事关隘，自然没有普通百姓居住，因此熄了灯火的虎牢关完全是漆黑一片。而在这黑夜中，虽然看不见血腥，但却能够听到不断的惨叫，穿透黑暗的夜空，让人浑身直冒鸡皮疙瘩。

　　杨天率领着麾下剩余的铁鹰锐士也参与到战斗中，凭借着高人一等的感知能力以及反应速度，他们纵横于虎牢关中，可谓是无往而不利。短短数小时之后，死在他们每个人手上的董卓军士卒数量多大数十人，而且这个人数随着时间的推移还在继续增加。

　　同时，太史慈和大牛等人也同样不甘落后，纷纷率领着麾下军队冲入了虎牢关内，他们找准一条街道，然后结成战阵稳步向前推进，这样在相互照顾下，董卓军一旦冒头，必然遭到军队群起而攻之，因此死在他们手上的敌军数量可一点都不少。只不过这毕竟是黑夜，太史慈、大牛二人麾下的军团都是由八阶高级特殊兵种组成的军团，但每个人的单体实力比起铁鹰锐士还有很大差距，再说他们的敌人可同样不是弱者，因此他们中的损伤还是很大的。

　　战斗进行到后半夜的时候，讨董联军已经占据了大半个关隘，那守关的董卓军最高将领已经下达了撤退的命令。在他看来，自己在守卫虎牢关之战中，已经尽了自己最大的努力，就算是董卓怪罪，那他也问心无愧。


第0627章 洛阳之变

　　随着天色放亮，虎牢关之战也已经进入到了尾声。虽然这虎牢关之战在持续过程中出现了一些波折，但最终还是按照历史的轨迹，被讨董联军给攻破了。

　　袁绍在打下虎牢关之后，便准备立刻起兵直袭洛阳，想打董卓一个措手不及。他倒也不担心董卓会伤害天子，毕竟现在天子是他手中最后一张王牌，若是这张王牌失去了，董卓在面对讨董联军的时候，可就没有任何活命的可能了。

　　但是在攻下虎牢关的那一刻，其他大多数诸侯首领心中患得患失的心里更严重了，他们不想就这样失去手中的权势，因此以激战日久，大军未能休息为由，需要在虎牢关内休整一天。

　　诚然，他们所说的并没有错，大军自昨日起便开始疯狂攻城，一直持续到凌晨时分，皆未能得到休息，他们这休息一天的要求可不算过分。对此，袁绍也无可奈何。他也知道如果不是全军出动，以他目前剩下的那些疲兵，冲到洛阳城那也是肉包子打狗——有去无回，就算有其他几路诸侯相助，那也奈何不了董卓。因此他也只好留在了虎牢关。至于会不会等到第二天早上再出发，便只有他自己才知道了。

　　……

　　董卓在知晓汜水关被攻破之后，立刻假借皇帝之名召集群臣议事。而说是议事，其实不过是宣布他的决定而已，而这个决定便是迁都长安。

　　在董卓说出了自己这想法之后，坐于龙椅上的小皇帝却没有丝毫反应，其实这也正是他聪明之处，知道自己就算有所反应，除了招惹董卓怨恨之外，起不到任何作用，还不如继续装傻充愣。

　　但是下面的一干臣子却是不这么想，其中大半之人心里对董卓的迁都之事并不赞同，有的确实为江山社稷着想，而有的则是因为自己家眷全在洛阳，而此去长安路途遥远，若是迁都，途中难免生出变故，到时候自己会是什么样的命运谁也说不清楚。

　　其中反对最甚者，当属司徒杨彪及太尉黄琬，此二人皆认为迁都之事比动大汉气运，另百姓震动，到时候汉室将不久矣。

　　然而，董卓的想法又岂会因为别人的一两句说辞便会改变的？若真如此他当初也就不会另立新帝，夜宿后宫了。因此他当即对二人喝骂一番，削去二人官职，将二人赶出了宫门。

　　朝廷其余大臣皆是玲珑之心，知道自己这时候已是多说无益，便尽三缄其口，这事儿也就如此定了下来。董卓为了防止这些官员出去煽动闹事，禁止他们离开皇宫，并让吕布派人前去将这些官员的家眷尽数接到军中，好生看护着一起迁往长安。这做法看起来虽然是在保护这些家眷，但大殿中人有没有笨蛋，自然知道董卓威胁之意，心中虽对董卓痛恨异常，但却也不敢有丝毫不满的表现。

　　在董卓下达了一连串命令之后，整个洛阳城顿时乱作一团，所有的百姓被赶出了家门，其家中粮食更是被军队抢掠一空，说是为了迁移方便，将所有物资统一管理，统一配发。但这东西一到了对方手上，会不会再配发下来，谁知道呢？

　　更有甚者，一些军中士卒还对那些手无缚鸡之力的女子伸出了魔抓，稍有反抗，立刻兵刃相向，当场斩杀，如此血腥暴力之做法立刻让整个洛阳城弥漫起了浓浓的凄凉气氛。洛阳城内虽然有数亿百姓，但在实力相差巨大的军队面前，他们却没有任何的反抗能力，在遭遇了血腥的镇压之后，他们开始依从军队的指令，如同无数的蚂蚁一般开始向城外涌动，一条条大街之上，哭声震天，抽噎声不断，一派愁云惨淡之象。

　　整整一天时间，洛阳城数亿百姓从洛阳城的八座巨大的城门内走了出来，向西方移动。在军队的押送下，虽然队伍规模庞大，但速度却并不慢，只要出现掉队之人，便立刻被士卒诛杀。这是董卓下达的命令，他可不想为了这些百姓而让自己陷入危险之中。而他之所以要将洛阳城的百姓全部带走，也仅仅是为了给自己造一个能让自己继续享乐的长安城。不然以现在长安城几乎如同废墟的境况，董卓怎么都不会同意迁都长安的。

　　董卓并没有走在队伍的最前面，而是在吕布大军的护卫下，走在队伍的后方，至于其他辎重及从洛阳城劫掠出来的珍宝，则由专门的军队押送，紧随吕布大军之后。

　　一直到第二天凌晨时候，最后一支军队走出了洛阳城，他们按照董卓的吩咐，在每一个城门口都放起了火。本来城内的建筑大多都是木材建成，火势立刻一发不可收拾。而这些放火的军队也在第一时间掉头跟上了大部队。

　　……

　　此时，孙坚正率领着大军从汜水关冲出，直奔洛阳城而来。

　　“主公，属下刚刚得到我们潜伏在董卓军中的一位武将传来的消息，称其被董卓下令押送宝物，这位武将具有一个特殊能力，那就是能够通过感应推断出物品的好坏。而据他说，他感应到再其所雅韵的辎重箱中，有一件带有大气运的宝物，必非凡品。以属下之见，这皇宫之中宝物虽然不少，但带有大气运的宝物却是不多，很有可能这里面是一种象征着皇权的东西。”孙坚麾下大将程普出现在孙坚身旁，向其说道。

　　孙坚一听，脸上显出惊容，这可是一大机会啊！先不论这宝贝到底是何物，单单就说其所带有的大气运，那就是可见一斑了。若是自己能够得到这件宝物，那……

　　孙坚一想到这里，立刻心跳加速，当即对程普道：“立刻对那武将传令，想办法将这东西取出来，然后脱离大部队，找地方藏匿好，找机会与我们会合。”

　　程普立刻领命下去了，大军继续向洛阳方向推进。只是孙坚的心已经不似之前那般平静，他的注意力已经完全被那所谓的带有大气运的宝物给吸引了。


第0628章 孙坚得宝

　　虎牢关内，杨天占据了一大片地方，让军队休整，同时将这范围内的一座比较大的住房当做了临时的指挥所。而此时郭嘉、黄忠等人都在这住房的大厅之内，杨天也同样端坐于上首。

　　杨天看了看左右几人，当即向郭嘉问道：“奉孝，你对我们下一步行动，有何看法？”

　　郭嘉说道：“其实现在摆在我们面前的路只有两条，一条便是跟随大军继续前往洛阳，另一条则是脱离联军部队，率先前往洛阳城。据我们得到的消息，董卓已经于今日凌晨全部撤出了洛阳城，就目前各路讨董大军的情形而言，他们必然对追击董卓不会太过于热心。这种情况下，我们若是继续跟随大军前进，必然受到诸多限制。而且我白云城军队实力较强，若是单独前往，必能追上董卓大军，到时候与水路舰队联合包围，必能给董卓军带来巨大打击。”

　　杨天听后，立刻同意了郭嘉的意见，现在军队也已经休整了近四个小时，体力也已经恢复了大半，只要他们接下来不进行强行军，当其到达洛阳之后，体力自然可以完全恢复。

　　更何况，这时候自己率先冲向洛阳城，也不用担心会被人说闲话，说不定还能得到一些士人的好感，一石二鸟之事，杨天又怎能不做呢？

　　因此杨天当即下令，大军立即开拔，向洛阳城进发，同时接受了命令的还有追随于杨天的上百万玩家士卒，因为这是杨天发布的任务。

　　大军浩浩荡荡的朝着洛阳城开去，这一情况无疑让其余各路诸侯傻了眼，难道这阳光打算冲到洛阳城去送死？一少部分知道董卓已经率军逃走，并且已经在洛阳城燃起了一把滔天大火的诸侯首领同样不解杨天的做法，他们知道杨天必然知晓洛阳城的变化，现在前去追赶董卓？那董卓麾下超过五百万大军可不是吃素的，虽然看起来杨天麾下现在也有超过两百万大军，但两者实力没有任何可比性，毕竟杨天这两百万军队，大部分都是五阶实力的玩家士卒。除此之外，杨天此去又能做什么呢？难道是去灭火？

　　无可否认，杨天这一离去给讨董联军带来了一丝触动，他们倒不是认为杨天这是秉于大义才急着赶去洛阳城的，而是觉得洛阳城虽然被人燃起了一把大火，但毕竟是都城，里面遗落的财富同样是非常惊人的，若是能丛中弄出一些，那也是一笔意外之财不是？

　　因此其中一部分人也开始琢磨着是否紧随杨天之后，挥军洛阳。

　　他们还在谋算的时候，杨天已经率军远离了虎牢关，大军以极快的速度向洛阳城开进。

　　……

　　孙坚在让程普下达了命令之后，下令大军加快速度向洛阳方向行进，蔷薇公会的军队以及弑神君王所率领的霸天盟的军队也包括在其中。而孙坚自己则率领着一直精锐大军脱离了队伍，以最快的速度向洛阳城急赶。

　　结果倒也没有让孙坚白忙活，他是最先赶到洛阳城外的军队，不过当他看到洛阳城内那漫天大火，心中顿时凄凉万分，这可是昔日的皇都啊！没想到今日却付之一炬。虽然孙坚也知道大火已经成了气候，很难被扑灭，但他还是想尽自己最大力量努力一番，看看能不能做些挽救。他也知道自己这时候最关键的事情是去追上董卓的部队，以便接应那位盗宝的内应，但是对于洛阳城，他若是不做些什么，恐怕会遗憾终生。

　　只是想法虽好，但现实却很残酷，孙坚在派出了近万军队努力了数十分钟后，大火不仅没有丝毫被压制的迹象，反而是越燃越起劲了。这时候，孙坚也只有无奈的放弃了，或者说这个结果他早有了心理准备。毕竟就他所率领的这五六十万军队，就算全部投入进去，对于这面积达到上万平方公里的王城而言，无异于杯水车薪。

　　随后，孙坚便重新整顿军队，离开了洛阳城，一路寻着董卓大军撤退的方向追去。而沿途的景象却让孙坚触目心惊，因为在宽阔的官道上并不是绿树成荫的美景，而是饿殍遍野的惨象，甚至能看到一颗颗还瞪大着双眼的头颅滚到一边，似乎致死还在质问着这老天为何会是如此世道。

　　“主公，这董卓之残忍已经脱离了人道，听说之前攻打虎牢关的各路诸侯中还有不少人消极怠战，这真是养虎为患啊！”程普见此惨景后，不无叹息的道。

　　孙坚叹了口气道：“当此乱世，受苦最严重的自然是这些百姓，要想还天下百姓一个太平盛世，诛杀董卓是必然的，但现在群雄四起，这又何尝不是一种祸患呢？”

　　程普说道：“主公慧眼如炬，文韬武略当世少有，要还这天下太平，主公少不得要尽一份力了。”

　　孙坚却不是很赞同程普的话，说道：“德谋谬赞了，虽然某自认不差，但现今天下，却是能人辈出，其他不说，单单就右将军阳光以及破虏校尉曹操二人之能，当世就少有人能及，特别是那右将军阳光，自身武力过人不说，其识人知人以及礼贤下士之德，确实是让我辈学习之楷模。”

　　程普说道：“阳光和曹操二人确实算是能人，但主公你也不差，可别妄自菲薄！”

　　孙坚倒也没有再坚持自己的观点，转移话题问道：“我也不与你争辩了。……德谋，董卓军中的那位内应可有消息传出？”

　　程普立刻道：“暂时还没有，毕竟他身处贼营，行事得处处小心，一时之间没有机会传出消息是很正常的事情，属下之前向其传达主公的指令时便已经告知他以自身安全为重，毕竟从洛阳到长安，路途超过一万公里，董卓大军最少需要一月时间才能赶到，因此我们有足够的时间找到合适的机会拿到那件宝物。若是太过于着急让自己暴露，那可就大事不妙了。”

　　孙坚点了点头，说道：“德谋此言甚是，那我们便沿着官道一路追过去便可。……对了，德谋，你去对侦骑吩咐一声，让他们对周围多加留心，可不要让董卓的后卫军队发现我们的踪影，不然我们可就不能如此轻松的跟在对方后面了。”

　　程普立刻领命下去了。

　　不久之后，程普快速奔回，到了孙坚面前，便附耳低估了几句。

　　孙坚顿时满面激动，对程普道：“他距离我们这里有多远？”

　　程普低声道：“不远，也就三四百公里的路程。”

　　孙坚立刻对站在另一边的祖茂道：“大荣，你先率领大军继续前行，我与德谋先走一步，随后便与你们汇合。”

　　祖茂倒也没有说什么，并且没有问孙坚到底应何事而离开，作为一个下属，他清楚的知道自己什么事情该问，什么事情不该问。

　　孙坚与程普一道，率领着五千精锐骑兵，越队而出，朝着前方奔驰而去。

　　以骑兵的速度，这一小队人马朝着西方奔驰了近两个小时，跑了三百多公里的路程，然后在程普的指令下，大军停顿了下来。当即就见程普将手放在嘴上，发出了一声尖锐的哨声，持续片刻之后便停了下来。

　　半晌之后，孙坚等人便看到左侧树林中传来一阵草木摩擦之音，接着就从里面钻出来了一个神态狼狈之人，那人一见到程普，立刻上来道：“属下何峰见过大人。”

　　程普点了点头，道：“这位便是主公，你还不快快拜见！”

　　那何峰脸色一惊，看了孙坚一眼，当即拜道：“属下何峰见过主公！属下幸不辱命，将那东西为主公带回来了。请主公过目！”说罢，何峰便将随身带着的一个包裹双手呈递上来。

　　孙坚倒也没有假他人之手，亲自下马上前从对方手中接过，一脸激动的慢慢将包裹打开，随口问道：“何峰，你可曾看到这里面到底是何物？”

　　何峰道：“属下拿到这包裹内匣子的时候，只顾着逃命，不曾看过里面的东西。”

　　孙坚听后倒也没再说什么，因为他已经将包裹外面的麻布打开了，露出了里面深紫色的木匣，而在木匣的盖子上面还带着一把完好的铁锁，看情形，何峰确实没有打开过木匣。

　　孙坚看到这个匣子，心中颇有些激动，他心中想到了一物，若这里面的东西真是自己猜想的东西，那自己可真就能说是洪福齐天了。

　　按下心中的激动，孙坚立刻拿出了自己的武器，朝着那铁锁快速斩去，只听“哐当”一声，那铁锁被斩成两段，而木匣也就在瞬间弹开了，里面的东西也离开暴露在了众人面前。

　　孙坚一看到那东西，眼神顿时一凝，迸发出一种令人惊心动魄的光芒！由此可见他对这物品有多么的震撼与激动。但在瞬间之后，他便伸手将木匣合上，目光还警惕的看了看四周，看到四周无人，这才放心了一些。但他却没有发现，在跟随自己前来的那支骑兵中，有一个士卒眼睛一亮，接着又恢复了正常。

　　“今日之事，任何人严禁外传，违者军法处置！”孙坚看向身后的军队，立刻下达了命令。


第0629章 袁绍的想法

　　程普同样非常清楚的看到匣子内的东西，脸色瞬间一变，其中更多的是一种惊喜，半晌之后才整理好自己的心绪，然后说道：“主公，此物非同凡响，我们不宜在此久留！当速速离去，另图大计。”

　　孙坚肃然道：“德谋之言深合我意，我立刻书信向袁绍请辞，就称自己突发疾病，需回家休养。”

　　程普也同意孙坚的建议。

　　当即孙坚便写了一封书信，然后找来一只信鸽，将书信绑在那信鸽腿上，随即将信鸽放到了空中。

　　随后，孙坚一声令下，便准备率领着大军沿路赶回，却被程普匆忙拦住，说道：“主公不可，据消息称，现在虎牢关已经被攻破，估计那袁绍此刻正率领着大军朝洛阳赶来，此时返回，双方很有可能会遇到。如果对方麾下也有何峰这类人才，恐怕会发现主公手中之物。到时候难免有起争端，为了以防万一，属下认为应当另寻小路返回汜水关，然后转道返回长沙。”

　　孙坚沉思片刻，也就同意了程普的意见，当下二人先便率领着所属人马先返回与祖茂率领的大军汇合，然后选择了一条小路朝汜水关方向赶去，虽然孙坚等人并不识得路，但只要大致方向没错，便能够到达汜水关下。

　　……

　　曹操在杨天率军赶去洛阳之后，也就接到了董卓从洛阳城撤离的消息，这时候他也就坐不住了，立刻去找到袁绍，向其建议立刻起兵追赶。

　　袁绍同样也得知了董卓率军逃走的消息，甚至也知道董卓带走了整个洛阳城的百姓。这时候，袁绍心中的想法有了一些改变，特别是整天看到其他那些诸侯的动作，他又如何不知道对方的想法呢？在这样的环境下，他有时候也会想着如果自己不将天子从董卓手中救出，那么……

　　不过在曹操前来劝说的时候，他还是立刻下令拔营朝洛阳进发，那洛阳毕竟是大汉朝的京都，虽说董卓在撤出洛阳之时，在洛阳城放下了一把大火，但却并没有将洛阳城完全摧毁。如果自己能够将洛阳城占据甚至重建，绝对会让自己威望大增。更何况，作为四世三公的袁绍，对洛阳城可是非常熟悉的，他清楚的知道洛阳城内不仅金银财宝无数，关键是还拥有大量的特殊建筑。董卓这一把大火烧下去，那些建筑自然是不能保住。而这些建筑在毁掉的同时，是有一定几率爆出建筑图纸的，而且就算是在大火中，这样的建筑图纸也不可能被烧毁。他也想去碰碰运气，看看能不能在废墟中找到一些这样的图纸。

　　随即，袁绍下令大军开拔，朝洛阳城进发，只是这次却是从者不多，十六路诸侯中，仅有九路诸侯跟随袁绍前往，而这九路中，最少有一半都已经知晓董卓已经撤出了洛阳城，此时的洛阳正处在一片火海之中。

　　而当袁绍率领着大军来到洛阳城外的时候，已经是第二天午时了，此时的洛阳城还是在一片大火之中，除了几个城门周围因为起火较早，已经成为了一片灰烬，而其他地方却正是火势正猛之时。

　　曹操站在西门之外，皱眉对袁绍说道：“本初兄，这洛阳城的火势没有七八天是不可能停下的，而现在董卓刚刚撤出洛阳不到两天，若我们现在追击，或许还来得及。”

　　袁绍这时候却道：“孟德兄，我得到消息称，这董贼离开洛阳之时，不仅劫掠了洛阳城的富户，还打开了皇室陵墓，盗取了里面的宝物。虽然现在追赶董贼是迫在眉睫，但皇室陵墓却也不能弃之不顾，不然三教九流之辈皆可进入皇陵之中，到时候皇室的威严何在？万一破坏了皇陵中的龙脉，我们这都吃罪不起啊！更何况，大军经过这一天一夜的长途跋涉，现在是人困马乏，又如何去追赶董卓？就算追上，恐怕也只会对我们不利。”

　　曹操如何听不出袁绍的敷衍之词呢？虽然知道袁绍所说也是站在大义之上，但还是气急道：“现在董贼焚烧皇宫，劫持天子迁往长安，天下震动，百姓心下惶恐，必然没有依从，我们应当一鼓作气，追杀董卓，一战而定天下！各位为何要在这时候心生迟疑？”

　　然而，这时候却不仅是袁绍说不能追赶，其他各路诸侯也都说不可轻举妄动。

　　这一情形无疑让曹操大为生气，大喝一声：“竖子不足与谋！”说完，曹操便甩袖而去，率领着麾下近四百万大军朝董卓撤离的方向追去。同行者还有他麾下大将夏侯惇，夏侯渊等人。

　　而就在曹操离开后不久，袁绍先后收到了两封飞鸽传书，当其看到信中内容之后，脸色突变，厉声喝道：“孙坚小儿！你欺人太甚！”说罢，脸色一凝，便陷入了沉思之中。

　　刚才那两封信中先收到的那一封便是孙坚向袁绍请辞的，信中称自己身体抱恙，无法继续征战，特向袁绍辞行。本来看到这信的时候，袁绍也没有多想，只以为孙坚也如自己等人一样，不想将天子重新扶上帝位，以保证自己现在已经掌握的权利。

　　然而，当袁绍看了第二封信后，里面的内容却让他脸色大变！因为这封信是他麾下一个隐藏在孙坚大军中的耳目发过来的。信中清楚的说明了孙坚于昨日得到了一个方盒，盒中放置有一块疑似玉玺之物。而这耳目从孙坚的神情上判断，这玉玺很有可能是真品。

　　玉玺被孙坚得去了？这怎么得了！自己花费了这么大的心思，连同十八路诸侯打破了虎牢关，死伤数千人大军，现在连一丝好处都还没有得到，而孙坚何德何能，居然敢私藏玉玺！

　　玉玺代表着什么，袁绍比谁都清楚，因此这时候他没有再思考如何能够将洛阳城的大火扑灭，从里面弄出建筑图纸，也没有考虑如何保护皇陵的安全，他现在唯一思考的事情便是如何将孙坚给拦下来，以使其不能讲玉玺带回长沙。要知道长沙可是孙坚的老窝，若等到其返回长沙，要再想从其手中夺回玉玺，难度可就大得多了。


第0630章 困局

　　袁绍从那耳目的信中，知道孙坚现在正从小路赶往汜水关，若自己速度快一些，确实能够在其赶到汜水关的时候将其拦下来。只是他自己却没打算将这消息泄露出去，毕竟玉玺只有一枚，若是别人知道这消息，到时候自己还能不能独吞这玉玺可就很难说了。因此自己只能单独前往，可如何将其他这几路诸侯给骗过去，这却是一个技术活儿。

　　正在这时，徐州刺史陶谦听了袁绍那声喝骂，上前问道：“袁太守，不知那孙太守做了什么，让袁太守你如此愤怒？”

　　袁绍忽然眼睛一转，说道：“孙坚那厮居然在攻破汜水关，抵达洛阳之后，不思追击董卓，反而挥兵直指皇陵，他到皇陵却不是为了驱逐贼人，而是中饱私囊，从里面盗取财宝。”

　　虽然袁绍说的是咬牙切齿，但响应者却是寥寥，甚至陶谦本人还非常怀疑的看了看袁绍握在手中的信笺，那表情，明显是不相信袁绍所说的话。

　　袁绍脸色顿时一黑，说道：“怎么？陶刺史是不相信我说的话？你是否打算查验一下信笺呢？”

　　陶谦是出了名的老好人，知道自己这时候如果要查验袁绍的信笺，无疑是给了对方一记耳光，这样的事情可不是他能做出来的，当即说道：“岂敢岂敢！只是我私心里觉得以孙太守的人品，应该做不出这样的事情而已。”

　　袁绍冷哼一声，却也没有再继续说什么，毕竟若是将陶谦惹得太死，对方一定要查看他的信笺，那岂不是露馅儿了？

　　随即，袁绍说道：“这孙坚大逆不道，其罪当诛，我这便率军前去拦截，若对方愿放弃侵犯皇陵便好，若是一意孤行，我必取其首级，以报皇室厚恩！”

　　说罢，袁绍便与其余诸侯告辞而去，其方向直指皇陵所在之地。

　　陶谦等人看着去远去的方向，无奈的摇了摇头。在所有人的心里都埋下了一丝怀疑，那就是袁绍收到的信笺中到底说了些什么，虽然他们都能猜到其内容必然与孙坚有关，却无从猜测孙坚到底做了什么事情让袁绍如此震怒。

　　当然，眼前摆在他们面前最严重的问题是何去何从，之前的目标是攻入洛阳，讨伐董卓。但就现在而言，洛阳即将成为一堆废墟，而董卓却也已经弃洛阳逃亡长安。但要是这时候让他们继续追袭董卓，大部分人却已经不愿意了，这事情很可能会无疾而终。

　　但若这时候他们撤离长安，各自回到自己的地盘，恐怕也会受到天下人的诟病，毕竟他们是来征讨董卓的，现在董卓未亡，他们大军也尚在，岂有撤兵之理？

　　于是大量人马便在洛阳城外驻扎下来，理由是为了扑灭洛阳城大火。但谁都知道，除非是天降暴雨，否则就凭人力绝对不可能将洛阳城的大火扑灭，而他们在这里等着，不外乎就是抱着与袁绍之前一样的想法，看看能不能等大火熄灭之后捞些好处。

　　……

　　其实最早到达洛阳城的是杨天的大军，他在离开虎牢关之后，便直奔洛阳城而来，至于那些加入到他麾下的玩家势力，杨天则交给了望天城那六大玩家势力率领。其目的便是清剿虎牢关内董卓军的残余势力，同时也为了能赶到洛阳城之后再伺机占些便宜。现在的洛阳城，在所有人眼中，那都是一个香饽饽。

　　而杨天本人则率领着青龙、炎龙两大主力军团直扑洛阳城，等到达洛阳城之后，便继续西行，向董卓撤退的方向一路追去。

　　在前行了差不多两百多公里后，杨天便见到了早已在此等候的锦帆水军。杨天没有任何犹豫，立刻率军登船。反正龚钧此来带来了数十艘海王运输舰，倒也不担心这十二万大军没地方放。

　　上了舰船之后，这征战多日，更加之长途奔袭的两支军团再也坚持不住，都躺在船舱内休息了。在这滔滔黄河之上，他们并不担心会有人能对他们造成威胁。

　　海王巨舰的速度绝对不是陆地行军能够比拟的，就算比上等战马，这些海王巨舰也要快上数倍。

　　杨天在接见了舰船上一干将领之后，便让呆在璇玑戒内的铁鹰锐士分散出去，找出董卓大军的动向，并寻找最佳伏击地点。安排完这件事情之后，杨天才用信鸽联系蒋钦的血帆舰队。

　　在第二天半夜的时候，杨天便与血帆舰队汇合了，整支舰队差不多近两百艘海王级巨舰，一艘艘并排在宽阔的黄河中央，气势磅礴！

　　当然，与黄河那宽达数十公里的河面相比，这些舰船还是太小了一些，加上舰队一直是昼伏夜出，这支规模庞大的舰队并没有被人发现。只是现在所有人都知道杨天有一只实力强悍的舰队，特别是在玩家群体中，一些比较有见识之人都猜测着白云城到底会如何部署自己的舰队。只是他们却无从知晓白云城舰队的具体动向，毕竟在扩大了一千倍的地图中，无人区简直太多了，白云城的舰队随便找一个地方窝上一天，然后夜里继续前进，别人又如何发现呢？

　　也就在杨天与蒋钦汇合之后不久，杨天便得到了铁鹰锐士的汇报，称已经发现了董卓大军，此刻正在他们前方四百公里之外，若是以海王级战舰的速度，也就半个小时就能赶过去。

　　不过那段路程之内的官道并没有沿着河岸，以自己这四十来万军队与董卓大军登陆作战，无异于以卵击石，因此杨天压根儿就没打算与董卓军硬拼。

　　好在董卓此去长安，路途遥远，而且一路上都是沿着黄河西去，途中必然能寻得对自己有利的地形。反正现在敌明我暗，杨天倒也没有多少担心。

　　……

　　袁绍脱离讨董联盟的大部队，向皇陵方向奔行了一段时间，在确定后方没有尾巴之后，立刻掉头向东，直奔汜水关而去，他这时候可不敢耽搁太多时间，一旦让孙坚大军离开了汜水关，要再想将其拦住，基本上就不太可能了。

　　不过袁绍也知道，孙坚现在只是率领着三十万精锐军队抄小路返回汜水关，而其大部队包括加入到孙坚麾下的异人势力，现在都还在从汜水关前往洛阳的官道上，只不过此时这支军队也已经分成了两股，一股是孙坚的直系部队，此时正转道向回走，而另一股则是加入到孙坚麾下的异人势力以及弑神君王和蔷薇公会的两支势力，而他们现在还在继续向洛阳城而去。

　　这也是袁绍之所以敢带着八十余万精锐大军前去拦截的原因，不论是孙坚麾下的大部队，还是其亲自率领的三十万精锐，只要两者没有合二为一，袁绍皆不惧怕。而袁绍从那内应的信中知道，孙坚没有打算与这剩余的大军回合，因为孙坚认为人数越多，目标越大。

　　然而，袁绍却不知孙坚这时候也得到了他率军拦截的消息，而将这个消息传递出去之人便是徐州刺史陶谦。作为一个老好人，在外敌尚在的情况下，陶谦自然不想看到自己联盟内的人起内讧。更何况，他不认为孙坚会打皇陵的主意，将消息告诉孙坚，也是为了他早做防备。

　　孙坚在得到消息后，立刻便与程普、祖茂等人商议对策，他们此时也已经猜到自己军中有袁绍埋下的间谍，而且这间谍就在之前与孙坚前去拿取玉玺的那五千精锐骑兵之中。虽然陶谦在信中所袁绍之所以来追击自己，是因为自己盗取皇陵宝物。这完全是无稽之谈嘛！因此孙坚第一时间便想到了自己得到玉玺的消息泄露了。袁绍此来必是为了玉玺。

　　但从短时间来看，要想从这五千人中将间谍找出来，并不是件容易的事情。而要为了这一个间谍而放弃那五千精锐骑兵，孙坚可舍不得，毕竟那可都是八阶实力的骑兵，培养出一个都不容易，何况是五千人。

　　祖茂说道：“主公，要不我们立刻向还在继续赶往洛阳的军队传信，让其在前方等着我们，只要我们两军汇合，谅那袁本初也不敢轻举妄动。”

　　程普说道：“此法虽然可行，但却太过于冒险，毕竟抛开异人势力不谈，我军与袁绍军势力还是有些差距的。若是袁本初一意孤行，为了得到玉玺不惜鱼死网破，那我们恐怕最后也讨不了好处，甚至可能连玉玺都保不住。”

　　孙坚皱着眉头，问道：“不知德谋可有好的建议？”

　　程普说道：“主公，你看要不这样！你与那右将军阳光交情不错，或许可以向他求援！”

　　孙坚的眉头却是皱得更紧了，说道：“虽然我与阳将军有些交情，但若是我们将玉玺之事告知于他，恐怕我们之间的交情也就破裂了。但是若不将实情相告，我又心中有愧，因为这事很有可能让阳将军与袁绍生下仇怨，到时候双方兵刃相向不是我所愿看到的。”

　　程普却慎重的道：“主公此言差矣！在这乱世之中，尔虞我诈本就是常事。现在主公得了玉玺，若主公真有心于天下，将来必然会与其他各路诸侯为敌，其中自然也包括阳光。而主公若无心于天下，这玉玺得之又有何益！”


第0631章 求援

　　孙坚听了程普之言后，脸上一阵阴晴不定，这时候他正面临着天人交战的抉择！

　　半晌之后，孙坚脸色归于平静，没有人知道他到底做了什么样的决定，只听他说道：“德谋，既然我们能想到这些，恐怕阳将军也同样能够想到。我们现在向其求助，他也不一定会应许吧？”

　　程普却淡然一笑，道：“世间传言说阳将军麾下有一支庞大的水军舰队，而洛阳又是毗邻黄河，属下推测阳将军必然在这一带部有舰船。因此我们只需请求阳将军派出部分舰船将我们送出汜水关，并不需要让他直接与袁绍兵刃相见，这一点我相信阳将军还是会同意的。只是若主公不打算以实情相告，可就得好生想一个借口了。”

　　孙坚点了点头，对于程普的这个方法，他倒也很是认同，一旦自己这三十万精锐军队离开了汜水关，自然也就不担心会被袁绍给堵住。至于官道上那支军队，只要不停下来等自己，谅袁绍大军也追赶不上。而且，这种方法也不需要让阳光直接与袁绍敌对，可让他心里也好受一些。

　　只是在他心里还有一个担心，那就是奸细的问题，不过这倒也不是没有办法可想，大不了让那五千精锐骑兵加速前进，没有步兵拖累的情况下，他们很快就能与己方大军汇合。而自己这些人则留下来另寻地方，等待阳光救援。

　　当然，这一切的前提便是阳光同意援助他，否则一切都还得另想办法。

　　于是，孙坚在第一时间写了一封信，让一只信鸽给杨天带了过去，然后他们便继续向东行进，这也是为了防止那奸细看出端倪。

　　……

　　杨天得到孙坚的求援信的时候，心中颇有些疑惑，之前他便得到弑神君王的飞鸽传书，知道孙坚率领着自己麾下的精锐军队脱离了大部队，直奔洛阳城而去。按照这个推断，对方现在要么在追赶董卓，要么在洛阳城外呆着，怎么突然想起让自己帮他从水路绕开汜水关呢？

　　看来这其中有猫腻啊！

　　很快，杨天便得到了消息，称袁绍此时正率领本部兵马前去汜水关拦截孙坚。而这消息正是王凯麾下的“暗魂”所带来的。

　　这消息无疑让杨天吃了一惊，袁绍怎么会去拦截孙坚呢？难道是因为之前袁术扣留孙坚粮草后，自己落了袁绍的面子，让他怀恨在心，而他又不敢对自己轻举妄动，便将报复的念头打在了孙坚头上？

　　这貌似也说不过去吧！毕竟孙坚也不是任其揉捏的软柿子，他就算想要报复，那也得看看对象不是？

　　除此之外，杨天一时之间也找不出其他理由。

　　忽然，杨天心中一动，他想到了在演义中孙坚退出讨董联盟的原因，那便是因为孙坚在皇宫中得到了玉玺，而又不慎走漏消息，让袁绍给知道了。其结果使得袁、孙两方差点兵刃相见，最后在其他诸侯的劝阻下才平息下来。但是袁绍却也没有就此放弃，修书一封给了刘表，请其拦截孙权，夺回玉玺。这才引起了刘表与孙坚之间的矛盾。

　　但那可是在演义中的情节啊！现在却是游戏里的剧情，更何况，在演义中孙坚之所以能够得到玉玺，便是因为玉玺已于之前便已经丢失在皇宫中的一个枯井中，孙坚也只是侥幸拾得。而现在的情况是自己很早便已经得到了玉玺，并将之交给了董卓，杨天相信以董胖子的贪婪，绝对不可能将那玉玺送与孙坚，当然也更不可能将玉玺扔于枯井之中，让孙坚去拾取。

　　虽然杨天搞不明白孙坚是如何得到玉玺的，但也基本上能够肯定袁绍之所以赶去汜水关拦截孙坚，基本上就是为了玉玺。反正他也知道，以系统的淫荡程度，要将玉玺弄到孙坚手上，并不是不可能的事情。最关键的原因便是玉玺关系到后面一系列的剧情任务，若是孙坚得不到玉玺，那后面的任务可就无法展开了。

　　想到这里，杨天忽然发觉自己似乎也被系统给算计了。要知道这玉玺最初可是在自己手上，若不是郭嘉建议自己将玉玺交给董卓，来换取董卓的信任，恐怕这玉玺很有可能会永远的沉寂在自己手上，或许等到某一天自己自立为王的时候，它才会有重见天日的机会。

　　或许郭嘉之所以建议自己将玉玺交出来，也是系统在背后搞的鬼，好在自己在这次交易中并没有吃亏，毕竟再怎么说郭嘉也是一位超级谋士，若是出的计策反而让自家主公受了损失，那这超级谋士的名头可就白得了。

　　而且，就算系统再阴险，可以在一定程度上影响NPC，但却无法影响到玩家自己，因此如果自己之前不同意郭嘉的建议，那系统也是没有办法将玉玺直接从自己手上拿走的。如果真是这样，谁还敢在游戏中呆着啊？说不定什么时候就丢了性命。

　　因此杨天对于这个事情也仅仅是觉得系统比较阴险而已，并没有太在意。

　　只是现在是否应该帮助孙坚，杨天颇有些徘徊。若是自己不帮助孙坚，结果孙坚必然会被袁绍给堵上，毕竟孙坚从小路赶往汜水关，必然没有袁绍走官道速度快，到时候双方必然又是一个剑拔弩张的结局。不过以自己对系统的了解，二人必然不可能在此刻就大打出手，很有可能袁绍还是会求助于刘表，让其对付孙坚。

　　但这也无疑让自己之前与孙坚经营起来的那些交情化作泡影，甚至让孙坚记恨自己。以长沙与水宁之间的距离，恐怕要不了多久双方就会兵刃相向。虽然自己不惧孙坚，但先树强敌多有不智。

　　而若自己现在顺手帮助一下孙坚，虽然最终孙坚还是会与刘表对立，但却不会让自己站在孙坚的对立面，如此当孙坚与刘表激战之时，自己岂不就能坐山观虎斗，渔翁得利？要知道不论是刘表还是孙坚，都是距离白云城较近的一方诸侯，能让此二人斗下去，绝对是杨天最乐意看到的事情。

　　当然，杨天并不是没有想过在救下孙坚之后，采取一些手段将玉玺给弄到手。可如此一来，让孙坚与刘表相争的想法可就落空了，甚至会使得刘表、孙坚都嫉恨自己，这可是非常不妙的事情。


第0632章 冷清的汜水关

　　杨天在确定了心中的想法之后，立刻写了一封书信，绑回到刚才飞来的那只信鸽腿上，让其带着返回孙坚身边。

　　同时，杨天下令让杨超率领着十艘海王运输舰立刻启程，前往自己刚才拟定的地方接应孙坚，将其麾下大军送到汜水关外之后，立刻返回。

　　杨天倒没有担心派出这十艘海王巨舰后会因此耽误伏击董卓之事，毕竟此刻白云城在洛阳一带的海王运输舰多达近百艘，这些运输舰的作用自然是运输人口。就现在而言，它们还派不上用场，派出二十艘完全无伤大雅。更何况以海王级战舰的速度，往来一趟汜水关还要不了一天的时间，杨天根本不担心会误事。

　　这件事情唯一让杨天觉得有些不算话的便是会因此得罪袁绍，不过等到群雄四起的时候，袁绍也蹦跶不了多久，杨天也就没太放在心上。

　　……

　　孙坚没想到自己这么快就得到了杨天的回信，他最初还以为杨天再怎样也会犹豫一阵呢！而现在从时间上推断，杨天几乎是在收到自己的求援信的时候，立刻便下了决定。一想到这里，孙坚内心里便生出浓浓的内疚之情。但是要想让孙坚就这样放弃自己要到手的玉玺，那却也是办不到的。他知道有些东西只要错过一次，以后再想得到可就不太可能了，而玉玺代表的意义不仅仅是对他有着非同一般的好处，就连他的宗族以及子孙后代，都可因此受益，这由不得孙坚不重视。

　　孙坚并没有多做犹豫，在感慨了数秒之后，立刻将信中所说内容告诉了程普等人。

　　程普一听，顿时大喜，建议孙坚立刻启程前去黄河之滨等待船队到来。

　　孙坚自然不会反对，当下他们便率领着二十余万精锐步卒转道向北，朝黄河之滨走去，其余近十万骑兵则有祖茂率领，继续向东驰行！以骑兵的速度，倒也不担心会被袁绍拦住，而为了不让那内奸发现自己已经暴露，自然也就不能单独让那五千精锐骑兵单独东行。

　　同时，程普还暗自向祖茂交代了几句，然后才让其率军离开。

　　孙坚大军兵分两路之后，差不多花了四五个小时，便来到了杨天所指定的黄河之滨。而由于他指定的登船地点是一片广袤的无人区，山中野兽多如牛毛，而且实力强劲，因此就算孙坚大军全是由精锐组成，在到达地方之后，也是损失不小。

　　当孙坚等人看到河面上那十艘庞大的舰船之后，嘴顿时张得老大，他们虽然也早已经听说阳光麾下有一支庞大的舰队，其舰船之强悍，连楼船也远远不能相比。但是当这些舰船真正出现在他们面前时，他们才知道自己的想象力远远不够，那矗立在水面之上十余米高的船舷，长度达三四百米的船身，无不显示了其巨无霸一般的体格。

　　杨超在看到孙坚等人从岸边的丛林中冒出来时，立刻下令船队慢慢靠岸。

　　在与孙坚等人见礼之后，杨超便开始安排其麾下军队登船，差不多花了三个小时时间，这二十余万大军全部登船完毕。然后杨超一声令下，船队便以极快的速度向汜水关方向疾行而去。

　　……

　　袁绍率领大军沿着官道一路追过去，沿途虽然遇到了蔷薇公会以及霸天联盟的军队，但因为这两大势力挂着白云城的旗子，他倒也不敢刻意为难，而在这两个玩家势力中，也没有隶属于孙坚的玩家军队，因此袁绍与对方大军错过之后径直朝汜水关奔去。

　　当袁绍来到汜水关下时，看到冷冷清清的城墙，心中忽然有一种不好的预感，该不会对方的军队已经撤走了吧？

　　袁绍并没有立即进入汜水关之内，他也担心孙坚提早知道消息，在汜水关内埋伏他。查看半晌之后，他终于确定关内确实没有军队了，便率领着大军进入城中。

　　结果证明了他的猜想，汜水关内并没有看到一个属于孙坚势力的士卒，除了偶尔还有一些异人在附近出没之外，便只有一些普通穷困潦倒的百姓。

　　袁绍立刻找了几个百姓过来询问，这一问之下，却让他纠结万分，因为从那些人的口中得知，在数小时之前，已经有一支骑兵从汜水关穿过，向东而去，当然这普通的百姓哪知道这是属于谁的部队？只知道其旌旗上所画的图案。而在更早的时间里，也有一支举着同样旗帜的军队从汜水关经过，同样是向着东面而去。只是最先经过的这支军队看起来战斗力远不如后来经过的骑兵。

　　袁绍只要稍稍一想，便能知道这从汜水关经过的必然是孙坚的部队，更何况从那些老百姓口中说出的旌旗图案，正是孙坚大军所有。

　　但让袁绍迷惑的是，如果孙坚的军队这么早就逃离了汜水关，那自己安插在对方军中的那个奸细为何没给自己发出信息呢？难道说是因为对方看得太紧，没有机会？这似乎也是有可能的。

　　袁绍将事情的前后仔细回想了一遍，忽然发现了一个问题，那就是这第二批从汜水关经过的孙坚军队全是骑兵，这绝对是不正常的，因为就之前袁绍从那内奸的信中得知，孙坚率领着当先奔行的精锐军队可不仅仅是骑兵，更大规模的反而是步卒。既然现在只是骑兵从汜水关内出来，那么对方的步卒很有可能还在洛阳一带活动。

　　这时候，袁绍想到了一种可能，那就是孙坚已经知道自己派兵前来拦截他的消息。不然对方不可能分别撤离，先让速度较快的骑兵先一步撤出汜水关。

　　可这消息到底是如何泄露出去的呢？袁绍是一点头绪都没有，因为可能走漏消息的人太多了，不仅仅是那些留在洛阳城附近的诸侯首领，就连之前在路上遇到的两支玩家军团都是有可能的。

　　既然孙坚知道自己要到汜水关来拦截他，那么对方的军队此刻恐怕不会再从这个方向离开洛阳一带。但除此之外，还有其他离开洛阳的通道吗？袁绍可不认为孙坚会向西行进，去找董卓的晦气。毕竟他现在得了玉玺，恐怕最先做的事情便是尽早赶回长沙，将玉玺好好的珍藏起来。

　　这孙坚恐怕是想在洛阳这一带躲起来，等到自己离开汜水关之后再伺机逃走吧！有了如是想法之后，袁绍便暗自决定在汜水关死守，务必将孙坚给拦截下来。

　　忽然，跟随在袁绍身边的谋士许攸说道：“主公，属下觉得孙坚可能已经离开了洛阳一带，并且已经出了汜水关地界。我们现在守着汜水关也没有任何价值。”

　　袁绍一愣，说道：“子远为何会如此认为？”

　　许攸说道：“主公应当也听说过右将军阳光麾下有一支舰队吧！若是主公拥有这样一支舰队，在这次征讨董卓之战中，会如何安排？”

　　袁绍不明白许攸为何会将孙坚的事情扯到阳光身上，不过还是很干脆的说道：“这还用说，自然是调派到洛阳城周围来，监视董卓大军的动向，然后……”说到这里，袁绍忽然明白了一些，道：“你的意思是说，孙坚借阳光的舰船，已经从水路离开了洛阳？”

　　许攸很是淡定的点了点头，袁绍恨恨的道：“这阳光岂敢如此做？”

　　许攸却叹了一口气道：“主公想得太多了，从之前粮草的事情我们便能看出，孙坚与阳光的交情不浅，若是孙坚向阳光借用一下舰船，料想那阳光也不会推辞。以属下之见，很可能孙坚并没有告诉阳光关于玉玺之事，阳光也是被蒙在鼓里的。”

　　袁绍顿时皱起了眉头，如果孙坚真的从水路离开了汜水关，要想在将其拦下，已经是不太可能的了，因为大军一出汜水关，有多个城市可以去，而这些城市也都是拥有传送阵的，到时候孙坚率领着大军往某个传送阵内一钻，自己就只有去攻打他的老窝了。

　　许攸或许是看出了袁绍的忧心，建议道：“主公，以属下之见，这玉玺之事当是天下人之共事！若孙坚真的逃回长沙，主公大可发动长沙周围的各路诸侯共同征讨孙坚，此事可定矣！”

　　袁绍沉思一阵，或许这也是唯一的办法吧！谁让自己所在的冀州距离长沙较远，鞭长莫及啊！

　　当即袁绍便修书一封，发给了荆州刺史刘表，信中称孙坚盗取了皇室重宝传国玉玺，谋反之心不言而喻，望其尽快起兵征讨，夺回玉玺。

　　随后，袁绍便率领着大军开始朝洛阳城赶去。

　　……

　　此时的洛阳城外却已经是乱作一团，起因便是兖州刺史刘岱因军中粮草不足，而管粮草的袁绍又跑去拦截孙坚去了，于是便向东郡太守乔瑁借粮，然而，这战乱之中，粮草的重要性谁人不知啊！因此乔瑁很干脆的拒绝了刘岱的借粮之词。

　　但刘岱却是一个心眼狭窄之人，对于乔瑁的拒绝心生仇隙，当天夜里就率兵攻入了乔瑁的营中。毫无丝毫防备之心的乔瑁哪能抵挡刘岱？几乎没有费多少力气，乔瑁就被刘岱大军斩杀于营帐之中。刘岱也趁机收编了乔瑁的军队。


第0633章 难民

　　刘岱在收编了乔瑁的军队后，却也不好意思在洛阳城外继续呆着，立刻整顿兵马，经虎牢关返回兖州去了。

　　虽然刘岱走了，但这件事情的影响却在各路诸侯中迅速蔓延，相互猜忌着对方会不会攻打自己，疑神疑鬼之下，各自之间的关系越来越疏远，生怕自己好处没捞到，反而落了个身死的下场。

　　一些诸侯不愿在这里担惊受怕，也就拉起军队离开了洛阳城。至于逃往长安的董卓大军，谁愿意去追就谁去追吧！反正他们是不打算趟这趟浑水了。

　　轩辕剑也是随着各路诸侯一起离开的其中一路，不过他却不是返回虎牢关然后回自己的领地，而是转道向西，沿着曹操行进的方向追去，至于他心中有何想法，旁人可就不得而知了。

　　当袁绍赶回洛阳城外的时候，洛阳城外的诸侯便只剩下三路了，分别是陶谦、袁术和韩馥。

　　这时候，袁绍又何尝不知道自己的讨董计划就这样无果而终了，洛阳城倒是攻破了，但董贼尚在，天子还在继续受着磨难，甚至可以说，讨伐董卓之战简直就是一事无成。

　　当然，现在袁绍也没有想着要救出天子，而是觉得这些诸侯居然如此不听自己号令，如果自己也就这样灰溜溜的回去了，岂不是让他这个盟主很没有面子？更何况，自己攻破虎牢关之后，还未捞到好处呢！就此离开，确实心有不甘，因此袁绍决定先继续在洛阳城外驻扎下来，等到大火熄灭了再说。

　　只是袁绍等人能等，但其他那些玩家却不愿意就这样耗着。他们虽然也都知道这洛阳城内一定还有这不少的宝贝，但那也得等到大火灭了才行。因此在得到一些专业人士对大火的持续时间的推测之后，便相继离开了营地，向洛阳城周围的地方散去。要知道洛阳城可是王城，周围的练级点可谓是庞大无比，甚至还存在一些八阶实力的野兽或者流寇之类，这在他们自己的地盘内，可是很少见的。

　　这些玩家虽然离开了营地，但同样也在关注这洛阳城内的变化，只要城内火势一灭，他们必然蜂拥而回，在洛阳城这块大蛋糕上分一杯羹。

　　而也有玩家知道自己势单力薄，要想在这群雄环伺的地方要想获得利益，恐怕并不容易，因此要么就打道回府，要么直接远走他地，为提升自己的实力去奋斗。

　　对于这些散人玩家而言，他们有着更好的一条路可以选择，那就是白云城打开的国家关卡，虽然杨天现在也还在司隶地界，但那国家关卡却已经开放了。虽说现在要进入倭国区还很难，但是通过扚渔关卡的专属海域进入到无尽之海却也是可以的。只是因为之前绝大多数人或者势力的目光都被董卓之乱吸引，才使得很少有人出关。毕竟不论是去倭国区还是去无尽之海，实力低微或者人数太少都是玩不转的。但现在不一样了，董卓之乱即将结束，必然会有大量的人涌入到无尽之海中，到时候就算是一些小团队也能安全的进入。

　　袁绍对于那些异人的去留并不在意，毕竟在他看来，这些异人势力中，除了白云城之外，没有一个能入他之眼。那自己又何须耗费精力去关注他们呢？

　　……

　　曹操率领着麾下近五百万大军沿着官道向西方猛追，他对于目前董卓残军的规模可谓是非常熟悉，其实不熟悉也不可能，毕竟在有玩家参与的情况下，任何军事部署要想做到完全保密，基本上是不可能的。

　　当然，除了玩家给曹操提供的消息之外，曹操自身也有获得消息的途径，作为一个有着远大理想的一方诸侯，又怎能没有自身的情报获取方式呢？当然，也正因为曹操拥有自己的情报获取途径，才使得他并不会完全相信其他异人的话。

　　由于董卓军先走了两天，而且虽然队伍中有普通百姓拖累，但却并不比曹操大军慢多少，在死亡的威胁下，这些普通百姓也爆发出了巨大的潜力，拼了老命的向前冲。因此一时之间，曹操还是难以追上董卓。

　　不过这些百姓毕竟只是普通人，虽然爆发潜力能够加快速度，但其体力毕竟是有限的，在坚持了两天之后，队伍中午无法再延续这样的行军方式，大量的百姓开始掉队。

　　最开始的时候，董卓还指令麾下士卒斩杀那些掉队的百姓，杀鸡儆猴，以威慑其余之人。但随着后来掉队的人越来越多，这些士卒疲于应付，反而降低了队伍的速度。董卓百年听从李儒的建议，不在理会这些掉队之人，只顾着押送那些还能继续前进的人。反正这些掉队的百姓手中没有粮食，在饥饿的威胁下，他们也活不了多久。

　　然而，董卓和李儒却没有想到，自己弃如草芥的百姓有人却认为那是香饽饽。在董卓大军远去之后，杨天立刻派出了军队将那些百姓接收了过来。

　　本来这接收流民的事情也不会这么顺利，但谁让董卓将这些人的粮食全给收缴了呢？在饥渴交迫的情况下，杨天派出去的那些士卒只要说带他们去能吃饱的地方，这些人立刻就屁颠屁颠的跟上来了，他们还嫌那些士卒的速度太慢呢！

　　这些百姓自然是被那些军队引导到了黄河之滨，然后让他们登上了海王运输舰。这次杨天调来的海王运输舰数量已经接近一百艘，其强大的运输能力，足以让任何一个自认为运力强劲的领地汗颜。不过白云城在抽调走了这一百艘海王运输舰之后，领地内的运输也就显得有些促襟见肘了，就连那些为糜氏家族服务的海王运输舰也被抽调了不少。

　　但是就算如此多的海王运输舰，也不足以将所有的难民一次性运到白云城。无奈之下，杨天也只好让人找了一个偏僻的峡谷，将里面的毒虫野兽清理干净之后，便让这些难民先在里面呆着。好在因为杨天手中还有幽灵戒，倒也不担心粮食不够，大不了派一位铁鹰锐士骑着金雕跑一趟白云城而已，一个来回也就大半天时间。


第0634章 黑锅

　　杨天很快也就发现了曹操的军队，按照其行军速度，估计再有四五天便能追上董卓的队伍了。如果曹操一旦咬在了董卓大军的后面，他可就不能像现在这样潇洒的收留难民了。但是他对此也没有其他办法，自己总不能跳出来拦下曹操的大军，不允许他继续追赶董卓军吧？

　　而此时在董卓大军前方四百多公里外，便有一座城市，名字叫荥阳。若是杨天记得不错，荥阳的太守应该便是徐荣，曹操也将在这里吃一场败仗。但是那毕竟是历史，现在游戏中李儒还能否如历史上一般算计曹操，还很难说。

　　要是曹操听信了玩家的说辞，说不定还能够将计就计，大挫董卓军也说不一定。

　　杨天无法确定事情究竟会沿着什么方向发展，既然不能站出来拦下曹操，他也就只好走一步看一步，反正这两三天时间自己已经收留了近四百万的难民，也算是大赚了一笔。到时候如果曹操真与董卓交战，自己说不定还能渔翁得利。

　　想通了之后，杨天便继续安排人员，每天按部就班的跟随在董卓军后面，将其留下来的百姓全部圈到了自己麾下。

　　……

　　董卓此时还安稳的坐在那本属于天子的豪华马车上，继续过着他那骄奢淫逸的生活，而吕布则起着赤兔马紧随马车旁。马车内时时传出的淫声浪语，让吕布不时的皱起眉头。不知道他是看不惯董卓的奢靡生活，还是觉得董卓不知道体恤下属，只知道自己享乐。

　　或许是因为不想见到扫兴的画面，董卓早已经在军队的护卫下，走在了队伍的最前方，紧跟着的便是辎重军，押送的东西便是从洛阳城劫掠的金银财宝以及数目巨大的粮草。而那些从洛阳成裹挟出来的百姓，则在后面跟着，最后则是一支规模达五十余万的押解军队，负责押送这些百姓。

　　随着队伍的前进，越来越多的百姓死在了路途中，这一点董卓也是知道的，不过他对这事情却不是很上心，要知道他从洛阳城中裹挟出来的百姓数量达到数亿之多，这些人就算是死掉一半，对长安城的建设也没有太大影响，只是最终要达到洛阳城的繁荣程度，却需要更多的时间了。

　　董卓对于从洛阳城撤离还是很满意的，他已经在规划着当自己到了长安之后，如何继续自己的奢华生活。然而，他的盘算还未打多久，李儒便匆匆忙忙的来到了他的马车旁边，也顾不得董卓正在马车内享乐，语气中颇有些焦急的说道：“主公，刚才有秃鹰骑兵在空中巡逻的时候，发现了一个情况，属下觉得事态严重，特来告知主公！”

　　“哼……”马车内发出了一声不满的鼻音，接着董卓才压制着怒气道：“有什么重要事情，说罢？若是你小题大做，哼哼……”

　　李儒也算熟知董卓的脾性，对此并不是很在意，立刻说道：“启禀主公，刚才有一位秃鹰骑兵看到队伍中有一只信鸽飞起，估计是那些乱贼在我们队伍中安插的奸细所为，因此便打算抓住那信鸽。最后信鸽虽然没有追上，他却发现我们后方数十公里内居然一个人都没有，甚至连尸体都很少发现。这事情透着诡异啊！”

　　董卓这时候哪有什么心思去想什么诡异不诡异，一听到只是这么点事情，立刻大怒道：“文优！你所谓的重要事情就是这么点鸡毛蒜皮的事儿？……”

　　李儒立刻道：“主公息怒，属下还未说完，等属下说完了，主公你再发怒不迟！”

　　“那你继续说吧！”董卓强压下怒气。

　　李儒道：“要知道我们这一路上有超过千万的百姓掉队，而且他们手上并没有粮食。按照正常情况来说，在我们后方应该有大量的难民以及死尸，而现在那秃鹰骑兵却什么都没有发现，唯一的解释便是在我们后方跟随着一支队伍，在收留这些难民。如果这支军队对我们没有敌意还好，若是存在敌意，可就有些难以处理了。”

　　如果这时候董卓还不明白李儒话里的意思，那他真的就可以去找一块豆腐撞死了。当即就见他一把拉开马车的幕帘，衣衫不整的从里面钻出，透过幕帘的缝隙，李儒隐约看到了横陈在里面的三个衣衫凌乱的艳丽少女，他立刻眉眼一低，假装若无其事的等待着董卓发话。

　　董卓阴沉着脸，说道：“你估计这跟上来的人大概有多少？”

　　李儒说道：“应该不会很多，不然的话，那秃鹰骑兵也能因此发现一些蛛丝马迹，因此就属下推测，这支藏在暗处的军队最高不超过二十万人。”

　　董卓眼中杀气一闪，说道：“既然这些人如此不怕死，那就成全他们吧！二十万人而已，就算是精铁铸成，我这五百万大军也能将其踏平了。奉先，你立刻指派五十万精锐大军留守后方，并隐藏起来，若是遇到敌人，立刻出击，务必将敌人全歼于此。哼……，那些刁民既然不愿意跟着我去长安，那就不能给他们活命的机会，不论是谁想救下他们，都是与我为敌。”

　　“主公不可！”李儒连忙道，“现在敌暗我明，贸然出击，很容易受到伏击，对我方多有不利。以属下之见，当先派出秃鹰骑兵打探到对方踪迹，然后在做出相应的部署，如此方能见奇效。”

　　董卓一听，也觉得李儒所言有些道理，当下便应了他的话，先让与大军一起从洛阳城撤出的那两千秃鹰骑兵中的五百人沿着官道返回打探消息。

　　然而，接下来的事情却没有想象中的那么顺利，那五百秃鹰骑兵向后飞去很久，却是没有一头飞回来，这让李儒心中生出了一种不好的预感，虽然飞行兵种在任何地形下都具有非常显著的优势，但并不是他们就没有克星，比如弩车或者实力比其更强的其他飞行兵种。

　　只是现在李儒没得到任何线索，也不敢做出什么推断，他只有静静的等着，希望能有一支秃鹰骑兵飞回来，毕竟就算是遭遇了弩车或者其他飞行兵种，要想全歼自己派出的那五百秃鹰骑兵，难度也是很大的。而且这些人的忠诚度李儒也信得过，不用担心他们会出现逃跑的现象。

　　大半天之后，那些秃鹰骑兵还是没有任何动静，李儒心中已经不抱任何希望了。随后，他将这一情况向董卓做了汇报，而且说出了其大致的推测，他认为这后面的军队很有可能便是右将军阳光所率领的。

　　李儒的推断并不是没有道理，在征讨董卓的各方势力中，没有一个势力是带着大量弩车过来的，毕竟他们是攻城而不是守城，在攻城战中，投石器的作用绝对要比弩车大上很多。因此要想留下这五百秃鹰骑兵，靠那些弩车是办不到的。除此之外，李儒唯一能够想到的那便是阳光曾藉此攻入皇宫的那些变态金雕骑兵。

　　董卓听完李儒的分析之后，顿时雷霆大怒，他也基本上相信了李儒的推断，喝骂道：“阳光那厮欺人太甚！之前假意与我结盟，没想到这才过了几天便背弃盟约。简直可恶至极！”

　　骂完之后，董卓忽然想起一事，急忙道：“文优，你速速去查看一番与阳光那厮交易的玉玺可是真品！”

　　李儒也顿时醒悟过来，急忙朝着后方走去。

　　半晌之后，李儒黑着脸走了回来，董卓一看其脸色，顿觉眼前一黑，半晌才道：“那玉玺是假的？”

　　李儒摇了摇头，苦笑道：“那玉玺是真是假不得而知，不过现在那玉玺已经不见了。”

　　“什么……”董卓顿觉头顶有一万只乌鸦飞过，心中唯一的念头便是觉得李儒所说不是真的，“这怎么可能？我为了掩人耳目，专门将那玉玺与其他普通的财物放在一起，还派了专门的武将看守那辆辎重车，这消息也就你我二人和奉先三人知晓。难道那玉玺还能长翅膀飞了不成？”

　　说完，董卓略带狐疑的看了看李儒和吕布，那表情似乎是在怀疑是他们二人泄了密，不过很快他又将这想法抛弃了，毕竟眼前这二人是自己最信任之人，他认为李、吕二人不可能做出这样监守自盗的事情来。

　　李儒却没有理会董卓的怀疑，说道：“主公，那玉玺倒是没长翅膀，不过你派去看守那辆辎重车的武将倒是突然消失了。以属下之见，那武将很有可能是其他势力派出的奸细，不然，他处在大军中央，难道还能被敌人击杀不成？”

　　董卓现在感觉比吃了一万只苍蝇还难受！毕竟自己指派的一个看似可信任的武将去看守自己最重要的宝物，结果这个自己信任的人居然就是一个贼，这如何让他心中不难受呢？不过很快他又疑惑起来，说道：“那武将并不知道辎重车内放置的是什么东西，怎么可能单单就将那玉玺盗走？”

　　李儒苦笑道：“属下也不得而知。”

　　董卓满脸怒气的道：“这一定是阳光那厮搞得鬼！奉先！速派军队前去将阳光那厮的人头给我提来！我要让欺骗我的人付出他难以承受的代价！”


第0635章 “毒”计

　　李儒却还是劝道：“主公，阳光麾下能人异士甚多，这……”

　　李儒还未说完，董卓立刻打断他的话道：“不用说了！阳光小儿都要骑在我头上拉屎了，我岂可继续忍耐，今日我务必要见到他的人头！奉先，快去执行吧！”

　　看到董卓那决绝的表情，李儒也知道再劝无益，立刻就闭上了嘴。

　　吕布当即领命下去了，不过他也仅仅是去安排将领前去对阵阳光，这也是董卓刚才的吩咐。虽然董卓刚才说了不少的大话，可是他也知道自己现在并没有脱离危险，若没有吕布在身边保护，他多少会觉得不够安全。

　　很快，吕布便返回来了，向董卓汇报道：“适才孩儿已经吩咐了郭汜和高顺，让他们各率三十万大军拦截阳光。若李先生猜测无误，相信很快便会有捷报传来。”

　　董卓听后也没说什么，伸手便将二人挥退。不过李儒在退下去的时候，眼神中却带着浓浓的不安。

　　……

　　杨天却不知道自己已经替孙坚背了一次黑锅，只是此前围剿那五百秃鹰骑兵让他心生警惕，知道自己已经不可能继续偷偷摸摸的跟在后面了，便立刻将郭嘉和贾诩给召集到自己所在的船舱内，商议对策。

　　郭嘉在听了杨天的描述后，说道：“主公放心，董卓队伍后面那些流民我们还是可以继续收留的。只是在此之前，我们恐怕会有些麻烦，只要将这些麻烦解决掉，便就没有后顾之忧了。”

　　杨天倒也明白了郭嘉的意思，毕竟董卓一方吃了如此大的一个暗亏，损失了五百名秃鹰骑兵，他们很可能因此想到这幕后的推手便是自己，以董卓的秉性，现在一定是将自己恨之入骨了，为了报复自己，他恐怕会不惜一切代价的要与自己打上一战。

　　不过对方兵力多少，却是一个很令人头疼的事情，要知道现在自己身边只有不到四十万军队，若对方实力太强，恐怕就算对方送到自己嘴边，自己也无法将其啃下来。

　　当即杨天说出了自己的担忧。

　　郭嘉却是淡然一笑道：“以属下估计，这董卓最多也就派出七八十万精锐军队留在后面围堵我们。虽然按照常规方式，以我们这不到四十万的精锐军队还是无法与对方对抗，可属下觉得文和兄对此定有妙计。文和兄，这时候你可就别藏拙了。”

　　贾诩何尝看不出这是郭嘉给自己的进身之阶啊！心下对郭嘉也生出了一些感激，自己刚投入到主公麾下，也确实需要一些表现来证明自己的能力，而作为一名谋士，能证明自己能力最好的方式便是出谋划策，化不可能为可能。

　　当下贾诩便道：“启禀主公，属下确实有一策，或许能起到一些作用。”

　　“文和快快请讲！”杨天立刻问道。

　　贾诩说道：“刚才奉孝兄所言甚是，对方能派出的最多军队应该是七八十万，但最少也会有五十万，不论我们是否能够与对方在正面交锋中获胜，结果对我们都是不利的，因为我们这不到四十万军队是我们的全部，而对方的五十万军队却仅是对方大军的十分之一。因此我们必须以最小的代价消灭掉对手，然后才能继续尾随在董卓大军后面，为我们攫取利益。属下知晓在司隶一带长有一种荆棘，将其焚烧之后可产生一种有毒的烟雾，这种烟雾虽然不会致命，但却能让人手脚发软，严重者甚至晕厥。只是这荆棘然起之后，浓烟甚是明显，若是早做防备，此计也就无效了。不过现在正值秋冬交替之际，且这里位于黄河之滨，因此每到后半夜的时候，周围必然升起大雾，到凌晨时分最为浓密，我们借这浓雾遮掩，便可神不知鬼不觉的将毒烟放出，瓦解对方的战斗力。”

　　杨天抚掌大笑道：“此计甚妙！文和不愧为毒士之称啊！三句话不离本行，这一来便将毒给弄上了。”

　　贾诩却苦笑道：“其实属下这也是不得已而为之啊！不然以我的想法，又岂会用这只能让人失去战斗力的毒烟，直接使用让人立刻断气的毒物便可。只是现在这周围的材料有限，我能想到的便只有这种毒烟了。”

　　真够狠的！杨天在心里感慨。不过对于贾诩的这种凶狠，杨天可是万分欣赏，因为他的凶狠只是针对敌人，而不会针对自己人。当下笑道：“还是后天毒烟好，若是能藉此收服这些军队，对我们白云城而言，可是大有裨益的。其价值可比收取一堆尸体有价值多了。我们现在最需要做的便是找出对方的位置，然后再伺机而动。那十多位掌握了隐身术的刺客还在璇玑戒中带着，这次正好可以派上用场。只要能将对方的底细摸清，对后面的行事可就容易多了。”

　　“主公所言甚是！”贾诩立刻说道。

　　杨天说道：“那这件事情便交给你们二人处理吧！最好是将对方那些军队全都给我抓回来。”

　　“是，主公！”郭嘉二人立刻领命吧！

　　郭嘉与贾诩二人从杨天所在的船舱中走了出来，立刻下达了一系列命令，数十艘舰船立刻行动起来，分别向不同的地方开去。

　　……

　　郭汜和高顺各率领着三十万军队掉到了队伍的最后面，高顺警惕的打量着四周，准备找到合适地点进行埋伏，对于白云城军队的实力高顺也非常了解，毕竟他麾下的陷阵营有一大半是损失在白云城军队手中的，可以说高顺对此是记忆犹新。而且高顺还知道白云城中有一支非常变态的重骑兵，若是寻找的地形对自身不利，很有可能会落得全军覆没的下场。

　　然而，郭汜心中却是有些不快，一来是因为自己可算得上是董卓的亲信，只不过比起吕布地位确实还有差距，但怎么说也比吕布麾下的一个将领要强吧！这次吕布居然给他与高顺各三十万军队，这不是小看他吗？难道说自己的地位与这高顺相当？


第0636章 谁是螳螂

　　心存芥蒂的郭汜看到高顺如此小心翼翼之后，不由得嗤笑道：“高将军，你如此小心，是否谨慎过头了？据李先生推测，跟在后面的白云城军队数量最多也就二三十万，就算对方每个士卒都是身经百战的悍卒，但我们这方可也不是弱者，更何况，我们率领的一共有六十万大军，便是正面对战，我们也不惧于他吧！”

　　高顺脸上没有太多表情，也没有多做解释，他并不是一个多言之人，只是说道：“白云城的军队在任何时候都不能小觑，若是郭大人掉以轻心，恐怕到时候后悔的只会是我们自己。”

　　郭汜对高顺的态度明显有些不满意，轻哼一声之后，便也没再说什么，不过那神情中所表露的意思非常明显，那就是走着瞧！

　　高顺没有理会郭汜的想法，只顾着自己率领军队跟随在大军之后，不时的派出侦骑侦查周围的地形。

　　差不多走了近两个小时后，郭汜指着右前方一个狭窄的地带说道：“高顺，你看前方，南侧是山，北侧一公里之外便是黄河，我们只需要各自埋伏在高山的一侧，等到阳光所率军队进入到那段狭窄地带中，便可两面合围，阳光将插翅难逃！不过若是高将军你实力不济，让阳光从你那一方溜掉，可就是你一人之责任。”

　　高顺眉头一皱，倒不是因为郭汜那推却责任的言辞，只听他说道：“我不认为这里适合伏击阳光军队，虽然你所说的方法确实能够将白云城军队围在中间，以我们各自三十万军队的兵力也确实能够封住两端的通道。但可别忘了白云城那支由铁甲犀组成的重骑兵。在这一带长约近二十公里，宽达两公里，最重要的便是这里地形平坦，正好适合重骑兵冲锋，郭大人，你是否认为你的军队能够挡住白云城那十万重骑兵的铁蹄？”

　　郭汜是与董卓参加过西凉平叛的，对于阳光麾下那支重骑兵，他虽然未曾亲眼见过，但却也有所耳闻，之前之所以没想到这些，是因为他没有在杨天所率的军队中发现这支部队的踪影，不论是在汜水关还是虎牢关，这支恐怖重骑兵都没有出现，所以他觉得阳光应该没有将这支军队派来。

　　因此在听了高顺之言后，郭汜并不是很认同，说道：“高顺，你太杞人忧天了吧？这白云城军队在汜水关和虎牢关外攻伐近月，都未曾见过那重骑兵，就连在其通过虎牢关进入洛阳地界之后，我们的侦骑也未曾发现对方有重骑兵。很有可能对方根本就没有带重骑兵参与到这次战事之中。而且，你认为对方会派重骑兵来做这收留难民之事？”

　　高顺说道：“你所说的仅仅是可能，可万一阳光要是带上了他的青龙军团呢？难道郭大人打算将太师的命运绑在你的推断之上？要知道青龙军团的坐骑铁甲犀并不是真正意义上的坐骑，它同时还是宠物，是可以收入到宠物空间的，平常时候，你又怎能看到这些铁甲犀？或者你认为阳光会让这些骑着铁甲犀的重骑兵参与到攻城战中？”

　　郭汜顿时哑口无言，其实本来以郭汜的能力，这些道理他也能想到，只是现在他被气氛和嫉妒冲昏了头，才使得自己现在不仅未能奚落到高顺，反而自己碰了一鼻子灰。

　　高顺也不是得理不饶人之人，见郭汜不再说话，也就没再说什么，继续跟在大部队后面前行。

　　在这过程中，还是不断的有百姓掉队，他们不知道阳光是否还会继续派军队跟在后面收留这些百姓，但就算是有人跟在后面，他们暂时也不会采取行动。因为董卓下了命令，他们必须将阳光的人头提回去，若是轻举妄动，将阳光给吓跑了，到时候他们不仅没有功劳，还会受到责罚。

　　如此又前行了六七十公里，高顺忽然停了下来，指着前方的一片丘陵地带向郭汜问道：“郭大人，你觉得前方这片地形如何？”

　　郭汜皱眉向前看去，发现高顺所指之地正是大部队所经过的地方，这里属于浅丘地形，当然这无关紧要，关键是这里除了官道之外，四周全都长满了高大的树木，而且因为地形原因，官道蜿蜒盘旋，重骑兵在这个地方，完全无法发挥出自己的冲锋优势。

　　如果只有这些，郭汜或许还会反驳高顺几句，但在这片浅丘西侧，自南向北有一条河流汇入到黄河之中，使得这片浅丘成了一个突出到水域中的一个半岛，三面环水，而唯一的西进通道则只有一座桥梁。

　　在《天下》中这种野地的桥梁是系统自动生成的，虽然不能说无法破除，但那绝对是千难万难。这倒不是因为这桥梁有系统专门的保护，而是因为建造桥梁本身的材料的品质非常高，最低也是四五品左右的石材，以常规手段是绝对无法破除的。

　　如果这桥梁可以破除，或许董卓也就不会如现在这般头疼了，因为只要等自己大军通过桥梁，派人将桥弄断，后面就算有千万大军，若是没有足够多的船只，也只有在河对面安安静静的呆着。等到他们靠船只过了河，董卓大军早已经跑到不知道什么地方去了。不过就算是桥梁无法破除，这地形也绝对是非常有利的，只要派出一支精锐军队将桥梁堵住，然后大军从后面围过来，大事可定矣！而且这里树木茂密，别说是六十万大军了，就算是百万大军，只要躲入丛林之中，白云城的军队也绝对是发现不了的。

　　郭汜看完之后，虽然心中对高顺多有不满，但却不得不承认这确实是一个很好的阻击白云城军队的地方，当下就点了点头道：“这地方还可以！高将军麾下的陷阵营实力强悍，彼此配合默契，用来守卫狭窄的桥梁再适合不过。至于从这后面进攻之事，便由我来完全吧！”

　　高顺何尝不明白郭汜的打算，不外乎是想让自己将麾下的大部分军队交给他指挥，到时候一旦取得胜利，他也就可藉此获得更大的功劳。而且，在郭汜心里，这次战争的胜利已经是铁板钉钉的事情，他并不会因此承担什么风险。

　　不过高顺并不打算与郭汜争执，郭汜言语虽然不好听，想法也很自私，但高顺却知道，自己确实比郭汜更适合守卫大桥，或者说，自己麾下的陷阵营更适合守卫狭窄的桥梁。因此对于郭汜的要求，高顺并没有反对。

　　随即，二人又对战事细节商讨了一阵，只是最终也未能商讨出一个好的结果来！究其原因，自然是郭汜对高顺有所不满。

　　最后，双方也仅仅是将大致方向定下，而这时候董卓的大部队已经通过了那座大桥。高顺、郭汜二人也就不在耽搁，开始各自分头行动。

　　高顺仅仅率领着自己麾下剩下的那三千陷阵营以及三万八阶的刀盾兵，径直穿过了那座大桥。而那虽然是桥梁，但却完全算不上狭窄，桥面的宽度足有近百米，这样宽的桥梁，在现实世界可是很难看到的。

　　高顺并不认为凭借着自己那三千陷阵营就能守住这座桥，他可是知道杨天麾下有一支由九阶兵组成了超级军团，虽然数量不多，但是战斗力确实惊人。自己这三千陷阵营就算是被拼光，恐怕也无法消灭掉那不到千人的九阶兵。

　　好在高顺并没有打算凭借着自己这些人就能全歼白云城军队，他要做的仅仅是拖住对方的脚步，给后面郭汜的大军争取更多的歼敌时间。在这个时间内，不让对方冲过桥面便可，这也是为什么高顺在带着自己那三千陷阵营的同时，还带上了三万刀盾兵。毕竟这是防御战，与其他兵种相比，刀盾兵更加适合。

　　在高顺离开的同时，郭汜也率领着五十余万军队隐入到周围的密林之中，这支队伍足足蔓延了十余个山头。而且在进入林中的同时，郭汜还下令殿后军队清理掉现场的痕迹，以免被人发现异常。毕竟他也是知道事情的轻重缓急的，若是因自己的疏忽，而导致这场阻击战失败，他自己也绝对没有好果子吃。

　　……

　　然而，高顺等人在等待了小半天的时间之后，天也慢慢黑了下来，然而在东面的官道上还是没有任何动静，就连空中都是静悄悄的一片，除了偶尔有一两头秃鹰骑兵在周围盘旋之外，李儒所推测的那实力强悍的金雕骑兵也没有出现。

　　高顺并不认为自己等人的计划已经暴露，因为他们的行动完全避开了异人。在埋伏的同时，不仅空中有大量秃鹰骑兵巡逻，连周围都有无数的侦骑，目的就是为了保密。

　　但是对方居然还是没有出现，这不由得让高顺、郭汜二人觉得事情有了蹊跷，对于阳光麾下的那些谋士，郭汜还是有些忌惮的。在西凉平叛的过程中，白云城那数十万军队之所以能在数百万军队参与的大战中无往而不利，那几位谋士可谓是居功至伟。

　　郭汜现在甚至有些怀疑，自己等人的行动会不会已经被对方推测出来，知道他们无法胜过自己这些人，便不打算再继续跟着。

　　若真是如此，他们的盘算不就完全落空了？


第0637章 黄雀在后

　　郭汜、高顺虽然还在怀疑白云城军队是否还会继续跟上来，不过却也没有撤回来的打算，要找出如何合适的地形可不容易，说不定错过这村，可就没这店儿了。

　　可就算如此，他们也只打算将这个夜晚等过去，如果明日早上，白云城军队还未从此经过，他们也要撤离此地。他们清楚现在自己这些人的处境并不安全，曹操和轩辕剑两路诸侯还在后面猛追，这两路人马加起来近千万的军队，就算是所有董卓军加起来也不敢说能够与之抗衡，更何况是他们这六十万军队。

　　然而，他们却不知道，就在这夜色中，一直庞大的舰队正沿着黄河缓慢向这里驰来，它们在接近了两河交汇口之后，并没有做丝毫停留，而是直接转道进入了那条支流中。

　　半夜时候，这支舰队已经停靠在支流的东侧河岸，船上大半的将士都已经下了船，二十余万人各自抱着一捆散发着一种奇怪气味的荆条，然后在夜色的掩盖下，步伐轻盈的向南面慢慢推进。

　　这时候，河面上已经升起了浓浓的水雾，由于此时已经是初冬时节，盛行西北风，虽然风力不大，但这些雾气还是缓慢的向东南方向飘去，逐渐在那片浅丘地带蔓延开来，并与黄河河道上升起来的水雾汇合在一起。

　　也就在这时候，那些从支流河面上登岸的白云城军队已经爬上了距离他们最近的山头，将他们手中抱着的荆条堆砌在一起，在这并排近二十个山头上，都有这些荆条堆。

　　不过此时这些山顶还未被浓雾遮住，白云城军队并没有丝毫动作。他们还在耐心的等待。

　　……

　　杨天此时呆在旗舰的甲板上，郭嘉、贾诩、黄忠等人也都立于他的旁边。

　　不仅他们，就连很少在外界露面的杨风也出现在了这艘旗舰上。他之所以会出现在这里，自然是得到了杨天的命令。因为虽说现在这时节大雾天气很常见，但也不能排除无雾的可能，又或者雾气不大，无法起到遮掩作用。而有杨风在此，这些可能性的因素自然就可完全排除。对杨风来说，行云布雨、招风起雾，那都是其拿手好戏！

　　“杨风，看来这次不用劳烦你费神了，以现在这情况，相信要不了多久，大雾便能将所有山头盖住，到时候自然就能将所有敌人一网打尽。”杨天颇有些高兴的说道。

　　杨风却是摇了摇头，说道：“主公现在放心还言之过早啊！”说完，他微微皱起眉头看向夜空中那快速飘荡的几夺黑云。这也是杨风的实力能够看到，若是其他人，在这样的黑夜中恐怕什么也看不见。

　　不过他这动作却是让杨天给看到了，顺着他的目光，杨天同样发现了那几朵黑云，还是有些不解。

　　杨风或许也看出了他的疑惑，解释道：“主公，这天气估计就要起风了，而且这风恐怕不小，到时候这雾是否还能起来，可就难说了。”

　　杨天顿时恍然，这经常研究星象术数的人就是不一样，一些蛛丝马迹都能推断出后续的变化，这一点杨天是望尘莫及了，就算他是生长在信息大爆炸的时代，很多东西还是不曾知晓。

　　不过在知晓了事情的原委之后，杨天却又开始担忧了，当即问道：“不知杨风你对此可有解决之策？”

　　杨风很是自信的说道：“主公放心吧！这点小事交给属下便成！”

　　杨天听后，顿时放心了许多，杨风可不是那些骗人的江湖术士，而是有着真材实料的。

　　就在他们谈话结束不到片刻，本来静静洋溢在河面上的雾气顿时如同在平静的湖面上投下了一块巨石，快速的涌动起来，一团团水雾疯狂的激荡，不断的消散开来。

　　也不见杨风有何准备动作，当即就见他将手中的七节杖在空中一阵划动，口中也开始念念有词……

　　“风……停！雾……起……”杨风以一种奇异的语调说出了这四个字，立刻就见那本还在肆虐的大风顿时减弱了不少，虽然还在继续往东南方向吹着，但却也不至于将雾气吹散了。而与此同时，更加浓郁的雾气从河面上升腾起来，在微风的吹送下，逐渐向东南方向飘去。

　　这一幕无疑是给杨天等人吃了一颗定心丸，他仿佛已经看到了埋伏在树林中的董卓军在无知中瘫倒在地上。

　　“文和，什么时候最适合点燃那些荆条，你安排吧！”杨天嘴角上泛起一丝笑容，向贾诩吩咐道。

　　贾诩立刻道：“是！主公！”随即，他便让杨天派给他一位铁鹰锐士，让其驮着他向白云城军队驻留之地飞去。

　　待贾诩走后，杨天笑着对郭嘉说道：“奉孝，估计郭汜率领的那支部队很难在文和的算计下逃脱了，不知接下来我们需要怎么做？”

　　郭嘉说道：“估计主公还是打算将高顺收服吧！以属下之见，文和兄很可能会在黎明时分点燃那有毒的荆条，不过不论在何时点燃荆条，当郭汜及其麾下军队中毒之后，必然会发现情况不妙，而因为文和兄找到的这种毒药并不致命，只是让他们暂时失去行动能力，因此他们发现身体的异常之后，还是有足够的时间放出信鸽，将这里的情况向董卓汇报。而在如此大雾环境下，我们无法保证一定能将信鸽拦截下来。因此为了有足够的时间抓住高顺，我们需要在文和兄点燃荆条后二十分钟左右的时间动手。以目前的风速来看，二十分钟足够毒烟从燃烧点飘到郭汜军中了。”

　　杨天眉头一皱，问道：“奉孝，你认为董卓会派军队过来救援吗？”

　　郭嘉说道：“虽然这个可能性不大，但我们却不得不将这种可能考虑进去。”

　　杨天点了点头，说实话，他不得不担心董卓会派兵回援，毕竟现在郭汜、高顺的军队只比董卓大军落后不到半天的路程，若是董卓回援，他还真没有信心能够在这么短的时间内拿下高顺的部队，除非……使用投石器！


第0638章 惊扰

　　当天上慢慢现出鱼肚白的时候，杨天忽然收到了一只信鸽，当他将其身上信笺打开之后，才对郭嘉说道：“奉孝，这是文和传来的信息，他将在两柱香的时间后燃气毒烟，我们现在就采取行动吧！”

　　郭嘉点了点头，说道：“主公，现在高顺所率领的军队全部藏在桥头附近，并未现身，若是我方人马从大桥正面直接出现，必然被对方堵在桥头。以属下之见，我们可以先派出铁鹰锐士，直接从空中向对方发起袭击，一来这样可以免去被包围之忧，二来还能将对方的兵力吸引出来，到时候让所有战舰一字排开，使用投石器对对方发起猛攻，瓦解其士气，然后再派兵登岸，必能大胜。”

　　杨天不无担忧的道：“你说的这种方法我也考虑过，不过这样一来，那高顺一见事情不妙之后，很可能会先一步撤离，这样我们岂不是竹篮打水一场空？”

　　郭嘉却很是淡定的笑道：“主公对此大可放心，当铁鹰锐士出现在高顺军的头顶上的时候，他们必然不会立刻逃离，而主公也可趁着这时间飞到空中，凭借鹰眼的视力，必然能将高顺给找出来，主公再带上汉升兄和子义二人，必能轻易将高顺擒下。”

　　杨天一拍自己的额头，如此简单的道理自己居然没想明白！当即杨天也就将这方案确定下来，估计时间差不多了之后，便将那一千余铁鹰锐士从璇玑戒内放出，然后让黄忠与自己同乘金雕，一起升上了天空，至于太史慈，则被他安排在了另外一只金雕背上。

　　虽然那些铁鹰锐士在之前杨天攻入皇宫的战争中损失了一百左右，但经过白云城的轮回之塔复活之后，又将这差额给补满了。而且在这段时间里，白云城中有出现了近百位九阶兵，杨天自然将这些人全部拉过来转职成了铁鹰锐士。按照杨天的打算，除了青龙、炎龙、落日、烈阳四大军团以及锦帆水军之外，其他各大主力军团暂时不配备九阶兵，只要一有九阶兵出现，他就会将其吸收到铁鹰军团中来。反正现在白云城内的金雕有很大的剩余，同时杨天的铁鹰锐士兵符已经升级到万夫长，兵力自然是多多益善。

　　杨天带着一千余铁鹰锐士升空之后，径直朝着西北方向飞去，数息时间后，他们便到了河岸之上。借着朦胧的天光，他们已经能够模糊的看到地面上那茂密的树林，以及桥头位置处那片广阔的平地。而那片平地，也正是高顺用来阻截白云城军队的战场。这虽然是杨天推断出来的，但估计也是八九不离十。

　　根据之前得到的情报，杨天知道高顺率领着手下那三万多人马就藏在下方的密林中，只是如何将这些人从密林中逼出来，可是一项技术活儿。在这样的环境下，要想用弓箭攻击下方的目标明显是不可能的，使用巨石向下投掷或许能够起到效果，但一只金雕又能带多少巨石到空中呢？下面面积这么大，谁又知道那三万多士卒究竟藏在哪儿？

　　好在杨天对此早有准备，他们刚一来到这片密林的上空，就见所有的铁鹰锐士皆从后背上的包袱中拿出了一个陶罐，然后他们猛地一拳将陶罐打碎，里面的液体顿时倾洒下去，如同暴雨一般。而杨天更加直接，不停的从璇玑戒中取出大大小小的陶罐，向其他铁鹰锐士扔去，而对方则拿起武器，三两下就将这些陶罐打得稀烂，里面的油液也落到了地面上。

　　下面本来安静的密林顿时响起了一阵慌乱的脚步声，只是杨天等人是在高空中，听得并不真切。但杨天却还是能从晃动的树木中看出一丝端倪，看来下面那些人也并不如自己想象中的那么能沉住气啊！自己不就是到了七八吨桐油下去吗？这就开始慌乱了？

　　当即就见杨天如同便魔术一般拿出了一个还正熊熊燃烧的火把，猛然向下扔去。

　　只听“轰”的一响，下面顿时燃起了巨大的火焰，并以极快的速度向四周蔓延。冬季的气候本来就很干燥，虽然现在雾气不小，但在有桐油助燃的情况下，那火势也不是人力所能扑灭的。

　　就在大火燃起的那一瞬间，杨天就听到了下面传出的几声尖锐的惨叫声，毫无疑问，这一定是某些倒霉蛋在被桐油浇中之后，居然还没有逃开，让大火烧了个正着。现在的杨天虽然说不上铁石心肠，但对下面那声声惨叫，已经能够置若罔闻了。

　　接着，杨天便听到了阵阵模糊的喝令声，然后就见无数的人从密林中冲出，来到了桥头的那片空地上。他们的做法却是没错，只要好在密林中，不论自己往什么地方跑，只要对方向头上浇下桐油，自己就只有拍屁股跑路。但在空地上就不一样了，这全是泥土的地面就算倒上桐油，那也是不可能燃烧起来的。那么对方这些伎俩也就无法起效了。同时，在这种空地上，对方就算从上方扔下巨石，那自己这些人也会有足够的空间躲避，不似在密林之中，根本看不清上方的动向，一切都只能看运气，而且高顺也不认为对方有那能力带很多的巨石到空中去，就算是从上方射箭矢，可别忘了他麾下的主要兵力是那三万刀盾兵，这毕竟是八阶兵，手中的盾牌可不是纸糊的。

　　高顺率领着军队冲出密林后，并没有丝毫的慌乱，立刻下令大军整顿队形。他虽然因为大雾的关系无法看到空中的情况，却很清楚的知道，这次的袭击必然是白云城铁鹰锐士所为。对方派出这些铁鹰锐士过来放火，不过是试探而已。但自己这些人的目的本就不是伏击，而是堵截，就算自己正大光明的摆在桥头，对方如果还想继续西进，就必须先将自己大军剿灭。

　　然而，接下来的一幕却让高顺直想吐血，因为他刚将队伍整顿完毕，就听到一声声破风声从河面上的浓雾中传来，作为久经战阵的高顺，对这声音可是再清楚不过，他敢以自己项上头颅担保，那声音绝对是投石器发出来的。

　　河面上怎么有投石器？

　　高顺立刻恍然大悟！这哪是河面上有投石器啊！而是河面上的舰船。他不是没听说过白云城有一些属性非常强悍的舰只，但之前白云城的舰只体现出来的都只是强大的运输能力，并没有展示过打击能力，因此也就没人说过这舰船上还有投石器。而唯一的两次使用，一次只是针对一个原住民小镇，虽然镇上也有玩家，但却没有造成多大影响，而第二次使用则是在黄巾之乱中，敌人全是黄巾军，因此也就没让这消息传开。高顺觉得，自己将悲剧的成为第一个领略战舰上投石器攻击的人。

　　只是这时候高顺已经没有了太多的思考时间，那密密麻麻的巨石正划破浓雾，朝着他们这边倾洒而来。高顺很明白，在如此密集的投石器攻击下，躲避已经成了无谓的行为，因此他当即下令让刀盾兵举起手中的铁盾，数人合力抵挡飞射而来的巨石。

　　这些士卒不愧为是八阶兵，在面对突然袭击的时候反应非常迅速，高数命令一下达，立刻便各自组队搭建好盾墙，迎接着这一块块如同磨盘大小的巨石。而随着一声声“哐当”的巨响，伴随着阵阵闷哼之声，昭示着这场不对称战争正式打响。

　　不得不说，这些八阶的刀盾兵实力非常惊人，他们手中的盾牌并不是重盾兵手中的那种重盾，而是由百炼钢打造而成的圆盾，直径差不多有两尺左右，如果单独使用，别说是这些中型投石器投掷出的巨石了，便是小型投石器投出的巨石他们也抵挡不住。但当他们手中的圆盾如鱼鳞般排列起来之后，其防御力大大增强了，那些巨石击打过来，也无法再对其造成致命伤害。

　　但是，虽说无法造成致命伤害，但却并不是没有效果，仅仅是抵挡了一两块巨石，这些刀盾兵中就有人的手臂开始发颤了。巨石的威力确实不是人力能够抗衡的。

　　高顺对这一切的变化尽收眼底，但除了心中着急之外，他一时也想不出其他更好的办法。他这时候可不敢下令撤离，毕竟一旦自己撤退，可就相当于将郭汜卖给了敌人。在有如此多的投石器环伺之下，郭汜大军就算是想从河对面撤回来都是很难的。

　　当即，高顺立即让身边的武将拿出了两只信鸽，然后写了两封信，让他们带着向相反的方向飞去。其中一封自然是写给吕布的，另一封则是写给郭汜的。他只要郭汜之前处处针对自己，但却也不想让自己的袍泽在遭遇了巨大的危机之时还被蒙在鼓里。

　　杨天在高空中清楚的看到了从高顺身边飞出的两只信鸽，但他对此却也无可奈何，因为那些信鸽都是从低空飞行离开，速度也是奇快无比，以他们现在所在的四百米高度，想抓住或者杀掉对方根本不可能，因此他也只有眼睁睁的看着这两只信鸽飞速的消失在视线之内。


第0639章 索命的箭矢

　　在经过了三轮投石器的攻击之后，高顺下令队伍迅速转换队形，让之前承受力量最多的刀盾兵撤到了后方。不过这方法除了能拖延一些时间之外，对于战争的结局没有丝毫影响。

　　高顺现在可是万分纠结，若是此时没有大雾，说不定自己还能够有所作为，但正因为现在四周被浓雾封锁，他根本无法看清楚周围的情况，甚至连杨天麾下的那些铁鹰锐士是否还在头顶他都不得而知。

　　杨天却是没有那么好的耐心了，拥有鹰眼的他对于下面的情形可是一览无余，当看到那一块块巨石击打的盾墙上，无力的滚落下来，他就知道这样等下去不是办法。虽然他清楚若是投石器一直这样攻击下去，下面的那些人一定会无法承受巨石的轰击，阵型也会完全被打乱。但杨天现在却没有那么多时间等待。

　　当下杨天便将鹰眼交给了身后的黄忠，说道：“汉升，我们降低高度，你使用鹰眼进行点射，不能让对方讲这阵型继续保持下去。”

　　黄忠也同样看不到下方的情形，当然也就不知道杨天的意图，不过他还是点了点头，从对方手中接过了鹰眼。顿时黄忠眼前景象一变，那浓雾似乎在转瞬间消失不见，然后下方的一切皆映入到他的视线中。

　　这时候，黄忠也明白了杨天的意图，在金雕慢慢降低的同时，黄忠将射日神弓拿在了手上。在一轮巨石向这边飞落的时候，黄忠一箭朝着盾墙最密集的地方射去。这可不是普通的箭矢攻击，而是“火箭”。

　　顿时，一团大火无中生有一般的笼罩了方圆十米的地方，将数十个重盾兵包围在其中，那些士卒连惨叫都未能发出，便化为了焦炭，使得盾墙出现了一个巨大的缺口，而周围的刀盾兵也因为这突如其来的变故出现了瞬间的慌乱。也就在这一瞬间，数块巨石飞落到周围，将十余名刀盾兵砸飞出去，非死即残！

　　接下来，黄忠为战场上所有的人上了一课，让他们认识到什么是箭术。在每轮巨石攻击过来的时候，黄忠都会以极快的速度射出数箭，而这些箭矢都准确的命中了那些聚精会神准备抵挡巨石的刀盾兵，另其瞬间到底身亡。更神奇的是，这些出现了伤亡的地方必然是巨石击落的位置，而因为其中一人死亡使得盾墙出现漏洞，再也无法抵挡巨石的轰击，使得刀盾兵不断的出现死伤。

　　“收缩阵型！注意防御空中的箭矢！”高顺大声下令道。

　　所有的刀盾兵顿时行动起来，开始按照高顺的命令收缩阵型，然而，在这个过程中，却因为阵型的变动出现了不小的伤亡。不过这也在高顺的意料之中，在他看来，只要将阵型收拢，在头顶也架起盾墙，必然就能抵御对方那无耻的袭击战术。

　　如果黄忠真是那么好对付，可就不能称之为箭神了，在下方刀盾兵重新列好战阵之后，那一支支从空中射下的箭矢如同长了眼睛一般，从一些细微的缝隙中射进盾墙之中，然后下面便响起一声惨叫，接着盾墙便出现了一丝裂缝，巨石也紧跟着箭矢落在了这缝隙中，那巨大的冲击力顿时将周围的几面圆盾砸飞，握盾士卒的手臂大部分骨折。

　　虽然这样的损失在三万余人的中显得微不足道，但其带来的心理压力却是巨大的，因为没有人知道那箭矢何时会找到自己头上。高顺军中逐渐产生了一种恐慌的气氛。要不是那三千陷阵营在中间压着，说不定已经有人开始逃走了。

　　黄忠攻击了近半个小时，高顺军中的厌战情绪更加严重，甚至一些处于边缘地带的士卒偷偷的遛入了丛林之中。对此，高顺是看在眼里，急在心里，他手下那三千陷阵营虽然精锐，但毕竟无法将这近三万刀盾兵完全压制下去。

　　终于，体力消耗巨大的刀盾兵终于无法继续抵挡巨石的轰击，就算没有黄忠的追魂箭矢，那密集的盾墙也被砸出了一个个的缺口。而且，这种情况还在整个战场上飞速的蔓延。

　　“逃啊！再不逃就要被砸成肉泥了！”

　　不知道是谁大吼了一声，立刻让整个战场出现了更大的骚乱。由此让战争结局向着高顺最不愿意看到的方向发展。

　　高顺非常的不甘心，他还从未打过如此憋屈的败仗，居然连敌人的面容都未看到，就已经让自己伤亡惨重。这事情要说出去，恐怕会让人笑掉大牙吧！尽管不论是谁，放在这样的战场上都会无计可施，除非掉头逃跑。

　　现在高顺已经猜到郭汜恐怕也同样遭遇了不测，毕竟他放出信鸽已经过去了将近一个小时，在这么短的距离内，郭汜如果知道这边的变故，必然会立刻驰援。他知道，虽然郭汜对他不满，但也绝对不敢在这个事情上与他斗气。

　　既然郭汜已经没有了指望，高顺也就没必要在这里继续呆着了，当即满是苦涩的大喝道：“全军主意！保持阵型向西撤退！……保持阵型！”

　　这或许也是在有陷阵营参与的战事中第一次由高顺本人下达的撤退命令，无疑这是与陷阵营“冲锋陷阵、有我无敌”的口号相违背的。然而，高顺现在却不得不下令这样做，他虽然勇武，但却不是莽夫，明显是送死且又对战局无利的事情他还是不屑去做的。

　　那些早已心生恐惧的刀盾兵在听到高顺的命令后，那还顾得遵守命令啊！没看到那一块块的巨石如同催命符一般的朝头上砸落吗？现在这种情况，谁先逃出去便有活命的机会。

　　无疑，有这个想法的人只是刀盾兵中的很少一部分，但由于他们的惶恐逃窜，使得高顺保持阵型的命令顿时化作泡影。

　　无数的士卒相互推搡着向林中逃窜，就连还燃着大火的南面都有人冲进去，只是他们冲进去很快，退出来也同样迅速。现在用一个词语形容战场的情形，那就是乱成一团。

　　高顺一脸的痛惜！如果这些兵是由自己来带，又岂会出现这种状况？没看到那三千陷阵营几乎没有任何影响的相互保护着朝西面缓慢撤离吗？他们不仅没有让自己受到伤害，同样还保护了身边的一些刀盾兵。同为八阶兵，差距居然如此之大。


第0640章 困高顺

　　高顺心中也颇为无奈，谁让吕布对他并不重用呢？这也使得他麾下的军队一直无法满员。

　　每念及此，高顺都有些不好受，自己对吕布的忠诚可谓是人尽皆知，可吕布却太过于自信，或者说刚愎自用，根本不会对其他人委以重任，以前对待智勇双全的张辽尚且如此，更何况他高顺了。

　　高顺也只是片刻的感慨，立刻收拾起了自己的情绪，组织着陷阵营开始撤退，至于其他的那些刀盾兵，高顺已经没有报多少希望了。他只希望自己能够率领着麾下撤出河岸一公里之外，然后才有反击的机会。他已经在半个多小时之前就已经将消息传给了吕布，如果对方派来援军，到时候说不定还能对白云城军队进行致命一击。而且，他也有信心坚持到援军到来，当然，这前提是董卓会派来援军。

　　……

　　黄忠对于下面的一切变化都是尽收眼底，而且杨天刚才也吩咐过，让他特别留意高顺，不过却不允许他直接攻击高顺，否则在自己的弓箭之下，高顺恐怕早已经横尸多时，哪会如现在这般还继续镇定的指挥作战。

　　在看到高顺下令撤离之后，黄忠第一时间将这情况告诉给了杨天。

　　对此，杨天没有丝毫意外，之前他与郭嘉商议的时候，这也是他们计划之内的事情。因此杨天在第一时间内下令铁鹰锐士迅速降落到地面，然后迅速向那些正在仓皇逃窜的刀盾兵冲杀而去。而他们却并没有将金雕收回到宠物空间，虽然他们经常将金雕当作坐骑，但其本质还是宠物，作为宠物，是可以辅助主人战斗的，而且这些金雕最少都是精英级的，他们的实力可不比那些八阶的刀盾兵弱，甚至其中少部分头领级的金雕比八阶兵还要强上不少，再加上其能够飞行的特性，完全是立于不败之地。

　　随着这些铁鹰锐士降落到地面，河面那些舰船上的投石器终于停止了攻击，至于那些舰船是否还有其他动作，便不是那些仓皇逃窜的刀盾兵能够想象的了，他们此刻甚至没有注意到头顶上的夺命巨石已经完全消失了。

　　他们不仅没有注意到投石器停止攻击，而且早已经没有了斗志的他们在这一千余铁鹰锐士冲过来之时，只做了稍微的抵抗，在其他人发现自己的袍泽在对方手上毫无还手之力就被击杀之后，顿时没有了抵抗的想法，只怪爹娘少生了两条腿，没命的向四周奔逃。本就没了章法的阵型这时候更是乱作一团了。杨天率领的铁鹰锐士击杀的更加起劲了。

　　那些金雕宠物也没有为他们的主人丢脸，一头头的金雕从空中俯冲而下，泛着寒光的利爪径直向刀盾兵的头颅抓去，如果是一只金雕单独面对一位刀盾兵，或许双方还能纠缠一阵。但这些金雕的智慧程度还是很高的，相互之间配合非常默契，往往在攻击一个刀盾兵之时，都是两三只金雕同时进攻。对方在顾此失彼之下，几乎都是被其中一只金雕一击而中，被利爪抓破了头颅……

　　很快，那三万刀盾兵在损失了近万士卒之后，大半都已经逃得无影无踪了。而这时候高顺已经率领着陷阵营撤出了一段距离，不过沿途有一些金雕的骚扰，他们撤退的速度并不是很快。

　　高顺对于这些金雕确实是不胜其烦，虽然它们无法给陷阵营士卒造成很大的伤亡，但拖延速度却还是能够办到的。虽然高顺很想将这头上的金雕给消灭或者赶走，但怎奈他麾下的陷阵营却都是近程攻击，对于飞在空中的金雕也只有望而兴叹。

　　在舰船上的投石器停止攻击的时候，高顺第一时间便发现了，他也曾试图将那些仓皇逃跑的刀盾兵组织起来，抗击这支冲过来的军队，但最后他却发现自己的努力只是徒劳，不论他怎么喝令，那些人就似乎没有听到一般，继续向四周逃跑。其实高顺也知道这其中的蹊跷，完全是因为这些军队并不是他真正意义上的部下，对于他的命令的执行力自然也就是极其微弱的。

　　虽然现在投石器停止了攻击，但高顺也不敢让陷阵营停在原地，毕竟现在刀盾兵都已经逃走，若是投石器再次发威，他也没有信心靠着陷阵营身上的铠甲就能抵挡巨石，因此他还是在第一时间带着军队撤出了投石器的攻击距离之外。

　　本来按照高顺的打算，只要撤出了投石器的攻击距离之后，他便率军停下阻拦白云城军队继续西进，但是当他回头看时，却在瞬间放弃了这个想法，因为他看到后面追来的可不仅仅是那一千余九阶兵，还有数万手持长戟的士卒。对于这些士卒，高顺可是非常熟悉的，因为他们就是自己在汜水关上遭遇的炎龙戟卫。

　　之前自己有一万整编的陷阵营之时，就已经被炎龙戟卫打了个半残，剩余之人不到三千，虽然对方损失人数更多，但他此刻却是没有信心在这里继续与对方硬碰。要知道对方现在可还有一千余九阶兵助阵，其中不乏九阶二品士卒。这些人，又岂是自己这三千陷阵营能够抵挡的？

　　因此，高顺立刻下达了全速撤退的命令，现在他唯一的想法便是能走多少就走多少！最不济也要给自己的陷阵营留下一点火种吧！不然到时候再次组建军团又是一件麻烦事。

　　杨天并未随着其他铁鹰锐士一起降落到地面上，他从黄忠手上接过鹰眼之后，便一直在空中紧盯着高顺，当他发现那些陷阵营都已经全速撤退之时，嘴角泛起了一丝笑意，这距离他的目的已经越来越近了。要知道不论是什么阵型，当其高速移动之后，必然出现破绽，甚至会出现致命的漏洞。

　　杨天一直跟在高顺的头顶，他在寻找一个机会，一个将高顺留在这里的机会。

　　终于，在高顺周围数尺之内都没有其他人之后，杨天在第一时间启动了一件特殊装备——封魔钟！当即就见一个金黄色的古钟从天而降，以迅雷不及掩耳之势向高顺的头顶落下。几乎是在一瞬间，高顺便感应到了危险，他在抬头观察的同时，脚步迅速向后猛退，试图摆脱危机。然而，他的速度虽然不慢，但比起封魔钟落下的速度却也是远远不及。在其后退了不到两三尺的时间，高顺及其周围的数个陷阵营士卒就被封魔钟罩在了里面。

　　“嘭……嘭……”高顺被罩进封魔钟之后，立刻拿起手中武器朝着钟身猛砸，虽然外面的人看不到里面的动静，但那巨大的声响就很能说明问题了。但高顺也仅仅砸了两下，便听了下来，这倒让杨天有些好奇，难道高顺如此简单的就服输了？其实他那知道，高顺在全力敲打钟身的时候，里面的声音之大，比外面强上百倍，他倒也能够忍受，但其他几个被困进来的陷阵营士卒可就没那能耐了，在第一击之后，他们就已经耳鼻流血了，而第二次撞击更是直接让他们栽倒在地，再也没有爬起来。

　　对于爱惜部下的高顺来说，如何能够忍受自己麾下的士卒丧命于自己之手呢？就算是现在这种逼不得已的情况下都不行，他无法过自己心里的那一道坎！

　　其实如果高顺一直猛攻封魔钟，或许这直径足有三米多的封魔钟还真困他不了多久，毕竟这封魔钟笼罩的空间越大，自身坚固程度也就越低。但是高顺他不知道啊！在敲打了两次没有动静，又发现自己的部下无法承受钟内的声响之后，高顺只有无奈的停了下来。

　　其实这也算是杨天的运气，虽然这是他第一次将封魔钟用于实战之中，但自从得到封魔钟之后，他可是试验了无数次，而实验的对象自然是黄忠等人。这也使得他对封魔钟在什么体积下能起到什么样的效果，可谓是知之甚详。但这次将封魔钟弄这么大也是很无奈的，因为高顺是在高速移动，要想准确的将他困在里面，钟口每小一点，难度便会直线增加。同时，杨天也没打算再使用第二次，毕竟当对方有了防备之后，要再想将对方困住，可就更难了。而直径三米，则是他推算的比较有把握的一个范围。到时候就算高顺全力打开了封魔钟，那也能拖延对方一段时间不是？总好过无法将对方困住，或者正好将对方给砸中要好吧？

　　随着高顺被困，陷阵营出现了些微的慌乱，不过很快便镇定下来，他们不知道这古钟到底是怎么回事，从刚才那声音中他们便能听出这钟非常结实，因此他们第一时间将这古钟护卫在中央，大有一副要想靠近古钟，就得先从他们尸体上踏过去的气势。

　　同时，那些靠近古钟的陷阵营士卒在两个武将的率领下，纷纷扔掉手中的武器，使出了吃奶的劲，准备将这古钟给推开。这或许也是高顺做人成功之处，他爱惜自己的士卒，而他的士卒自然也愿意为他效死命。


第0641章 逼降

　　杨天在空中看到这一幕，既是钦佩这些人，同时也觉得好笑。钦佩自然是为了这些人的忠义，好笑则是因为笑这些人是徒劳，要知道这封魔钟可是天级特殊装备，如果凭着这些人肉体的力量就能将封魔钟推开的话，那可就白瞎了它那天级装备的称谓。

　　陷阵营士卒没有一个人撤退，他们的勇气似乎也感染了那些依靠他们的力量逃出来的刀盾兵，这些人也纷纷重新举起了自己的武器，立于那些陷阵营士卒身边，准备与冲上来的白云城军队进行殊死一战。

　　杨天一边控制着封魔钟，一边降低了高度，眼看着铁鹰锐士在黄忠的率领下就要冲到陷阵营阵线前，杨天大喝一声，道：“注意多留些活口！”

　　黄忠心中还是略微明白杨天的意思的，毕竟他可是知晓杨天这次之所以大费心机，可就是为了能够抓住高顺，既然想让高顺归降于自己麾下，那扬天的目的也就一目了然了。

　　最为惨烈的围歼战开始打响，三千陷阵营士卒以及少部分的刀盾兵以那封魔钟为中心，围城了一个圆阵，而外围则是六万余炎龙戟卫和一千多的铁鹰锐士，他们将陷阵营士卒等人团团包围，连一只苍蝇都很难飞进去。

　　在两军对垒之处，每一秒都有无数的人受伤流血，每一秒都有人倒下，他们再也没有爬起来。

　　鲜血洒落在交锋之处，慢慢浸入到地下，而随着鲜血越积越多，它们汇成了沟渠，逐渐向两侧蔓延，使得双方涌上来的人从地上溅起了阵阵血花，充斥着一种凄美之感。

　　……

　　战斗并没有持续多久，双方不论在实力还是数量，差距都太大，当陷阵营的阵型被铁鹰锐士冲开之后，他们的实际战斗力便不比炎龙戟卫强多少。而他们的数量却只有炎龙戟卫的二十分之一，这样的比例让战争结果早已经被注定。

　　而那些高顺率领的刀盾兵，虽然其心是为了保护高顺，但他们在战斗中起到的作用却是微乎其微，甚至还有一些反作用。有他们充斥在陷阵营的阵型之中，使得陷阵营士卒无法百分百的发挥出自身的实力，这也使得陷阵营的阵型更快的被冲散。

　　不过因为杨天在战前的命令，使得高顺军一方虽然全被镇压，但死亡比例却不是很高，很大一部分士卒都被黄忠等武将以及铁鹰锐士给敲晕，然后被后面冲上来的炎龙戟卫迅速捆绑，扔在了一旁。

　　当全部战斗结束之后，杨天让炎龙戟卫将所有俘虏弄醒，这事情倒也容易，毕竟这里距离黄河差不多也就一公里多的距离，弄些水来便将他们给弄醒了。随后杨天便让人押着这些俘虏，团团围在封魔钟的周围。

　　杨天站在最里层，看着身前的封魔钟，他的嘴角不由得泛起了微笑，看来这高顺最终还是没有逃出自己的手掌心啊！

　　“起……”杨天轻喝一声，那封魔钟立刻拔地而起，凭空冲到了空中，然后化作一道流光，隐入到杨天的眉心之中，钟下的高顺等人立刻显现出来。

　　高顺此时端坐在地上，而周围则是几个一脸萎靡的士卒，他们此刻已经醒来，但从他们的眼神便可以看出，他们此刻的情况有些糟糕，最少他们是听不到周围的动静的。

　　对于杨天突然收起封魔钟，高顺有些诧异，几乎是在一瞬间，他便站立起来，手中擎着自己的武器，准备与杨天来个鱼死网破。他之前被困在封魔钟之内，虽然无法看到或者听到外面的情况，但却也能猜到一些。既然杨天现在收起了封魔钟，自己的那些部下恐怕都凶多吉少了，这也难怪他会如此决绝的与杨天拼命。

　　然而，入眼的一幕却让他停下了自己的脚步，因为他看到一排排的陷阵营士卒正站在他周围，若不是这些人颈部架着的那些锋利的武器，他还真以为这些人是在夹道欢迎自己呢！

　　高顺凝目看向杨天，心中的怒气几欲化作烈火从双目中喷出，一字一顿的对杨天说道：“阳光！你想怎么样？”

　　高顺不是傻子，相反他还很聪明。杨天既然将自己麾下俘虏过去，同时又将自己从封魔钟内放出来，自然不会是为了当着自己的面杀掉自己的部下。毕竟阳光与他又没有什么深仇大恨，对方没必要这么做。现在显然杨天时另有目的的，而只要有谈判的余地，他就要想办法救下自己的部下。要不是因为自己，他们又怎么会被白云城俘虏呢？高顺心中愧疚啊！

　　杨天一副云淡风轻的语气说道：“高将军说笑了，现在不是我想怎么样，而是高将军你想怎么样！你的这些部下的命运可都在你的掌握之中，他们能否活命完全就看你的一句话。”

　　“别说这些没用的！有什么目的，你直接说吧！”高顺现在没有心情胡扯。

　　杨天笑道：“很简单，我这也是为高将军着想，只想让高将军顺应天命，脱离董贼，别落得个遗臭万年之名！”

　　高顺冷哼一声，说道：“说得如此冠冕堂皇，恐怕阳将军是打算让我归降于你吧！”

　　“哈哈哈……”杨天丝毫没有被识破想法的尴尬，笑道，“和明白人说话就是痛快！我也不想说什么正义凛然的大话，现在只想等高将军你一句话，同意还是不同意！”

　　被炎龙戟卫押着的陷阵营士卒顿时哗然，纷纷嚷着让高顺不要管他们。

　　高顺却是没有理会陷阵营士卒的话，目光一凝，看着杨天说道：“我若是答应了你的条件，你能放了他们吗？”

　　杨天肯定的说道：“那是当然！”

　　高顺反问道：“难道阳将军就不怕我到时候反悔？”

　　杨天说道：“这点我自然放心，对于高将军的人品我还是信得过的。”

　　“好！我答应！……属下高顺拜见主公！”高顺倒也干脆，知道这时候多说无益，立刻向杨天拜道。

　　事情的发展有些出乎杨天的意料，这倒不是杨天认为高顺在演戏，因为在他耳边响起的系统提示做不得假，当下疑惑的问道：“高将军，你就这么相信我？不怕我将他们扣下来？”

　　高顺说道：“与阳将军你一样，我对阳将军你的人品同样信得过！”

　　人品？自己有吗？杨天苦笑，没想到自己也有被发好人卡的一天。


第0642章 抓俘虏

　　杨天却是不认为自己的人品很好！因为他压根就没打算让这近两千的陷阵营士卒离开，不过这话却不能明着说出来，不然高顺准会立刻与他闹翻，他可是知道，现在高顺的忠诚度绝对是处于最危险的边沿。

　　“看来我确实不能辜负高将军的信任了！好吧！全体听令，将陷阵勇士都给放了。”杨天立刻下达了命令。

　　对于杨天的命令，白云城的将士不会有任何质疑，当即就见那些炎龙戟卫迅速的将俘虏们身上的绳子都给解开了。

　　那些陷阵营士卒在被放开之后，可不会那么温顺，一些脾气特别暴躁的甚至就要与炎龙戟卫动手，然而，早已经被没收了武器的他们又怎么会是炎龙戟卫的对手呢？高顺也明白这一点，立刻下令将他们压了下来，陷阵营士卒这才没有与白云城军队动手，不过眼中的愤怒却是谁都可以看出来的。

　　杨天不以为意的笑笑，他倒也能够理解这些人的想法，当即说道：“我说话算数，你们现在便可自行离开。不过有一点我需要先说清楚，如果你们现在返回董贼的队伍中，恐怕不会有活命的机会。但若是向东离去，以你们这点实力恐怕也不是曹操大军的对手，以他对董卓之恨，恐怕你们难以逃得性命。”

　　有的陷阵营士卒脸上出现了犹豫，毕竟只要不是生无可恋之人，都不想面对死亡，不过也有一部分人却没将杨天的话放在心上，他们可能是不怕死，也可能是认为董卓不会杀了他们。

　　高顺皱着眉头，他跟着董卓也算是有些时间了，他知道董卓疑心甚重，如果这时候返回去，自己这些部下可能还真会追究罪责，难逃一死，这可就与刚才救他们的初衷相违背了。

　　无奈之下，高顺只好向杨天问道：“不知道阳将军有什么好的办法？”

　　杨天说道：“其实很简单，你们也知道我是乘坐船只过来的，只要你们先在船上呆一段时间，等离开了司隶地界，天下大可去得。你们放心，我知道你们可能没有粮草，你们在船上这段时间，我会免费给你们吃住的。”

　　高顺狐疑的看了看杨天，他似乎不相信杨天会如此好心，毕竟这事儿杨天可捞不到半点好处。他觉得杨天可能在这里面有什么阴谋，但是有理不出头绪。

　　最后，高顺无奈的选择相信杨天，同意了他的建议，虽然陷阵营中有不少士卒提出了反对意见，他们无法接受一个敌人的帮助，但是在高顺的命令下，他们暂时放弃了自己心中的那点仇怨。

　　这时候杨天说道：“高将军，还有一点我需要先说明，我不能将这些陷阵营勇士放在一艘战船上，毕竟他们实力太强，万一要是暴起伤人，将我的舰船控制，我岂不是赔了夫人又折兵？”

　　杨天这样一说，高顺反而少了一些怀疑。

　　当即，杨天让黄忠迅速指挥人员打扫战场，而他自己则带着高顺等人返回河边登船。

　　当高顺看到河面上停放着的近百艘巨大的战舰之后，脸上现出震惊之色，看来自己今天真的输得不冤啊！如此庞大的一支舰队，加上一支百战精锐的军队，自己又岂有不败之理？

　　安排这些陷阵营士卒上船倒也非常顺利，只找了十艘运兵之船，每艘船安排一两百人不等。而几乎每一批陷阵营士卒上船，高顺都会亲自过去看着，或许是想确认杨天会不会做什么手脚。在所有的陷阵士卒都上了船之后，高顺都没有发现哪怕任何蛛丝马迹。

　　当然，杨天可不会这么笨，他之所以让陷阵营士卒暂时留下来，并分别安置在每艘舰船上，其目的自然就是为了最终能将这些士卒留在白云城。这可不是阴谋，而是阳谋！他相信这些陷阵营士卒也都是正常人，只要是正常人，必然想过着富裕、祥和的日子，而这样的生活在整个大汉疆域内基本上是找不到的，最少在目前是很难找到的。但通过这些舰船上白云城将士的日常交谈中，可以将白云城领地的景象描绘出来，让他们觉得白云城就是人间天堂，领地内的都可以幸福、快乐的生活。当这个想法在他们心底生根发芽之后，杨天要再想将他们留下，也就不是很难了。

　　这时候，黄忠率领着士卒已经打扫完战场，返回到舰船上。这次战争的规模不是很大，不过收获却还是很丰富的，毕竟这次战争的每一个士卒最低都是八阶兵，他们死后能够爆出的东西自然比四五阶的炮灰兵种要好得多。

　　一切收拾妥当之后，天也就已经大亮了，林中的大火还在继续，并在向四周蔓延，当然，杨天并不担心这场大火会造成太大的灾难，因为杨风早已经在船头上准备妥当，随时都可以降下一场暴雨。

　　带着些许温暖的太阳已经缓缓出现在了东方的天空上，大雾像遇到烈火的冰雪迅速消散，恐怕要不了多久，这些雾气就能够全部散去。

　　杨天下令舰船向河对面划去，数分钟之后，舰船便到了对面河岸三十多米的位置，这时候因为水位变低，舰船已经无法前进了。不过白云城的舰队对此却也是早有准备，每艘需要登陆的舰船上等下一张张四五米长、三米来宽的木板，木板下则是用一个个用整张羊皮做成的气囊，这些木板被熟练的搭成了一座浮桥，船上的士卒飞速的跳下舰船，向河岸上冲去。

　　他们此时上岸，目的就是为了背人。因为就在刚才对高顺的战争结束之后，贾诩也传来消息，郭汜大军已经全部倒在了毒烟之下，只是最终他们也未能找到郭汜的下落，这家伙很有可能在发现情况不妙之后，抢先离开了原地。毕竟他实力强悍，对于毒烟的抵抗能力也要强上很多，他能够逃出去，倒也是在情理之中。

　　不过收获了五十余万军队，这对杨天来说可是一大喜事，他自然不会将这些军队放掉。而现在时间非常紧急，他第一时间下令将舰船开了过来，只为了将那些瘫倒在地的士卒全部运到运输船上。

　　由于郭汜选择埋伏的地点距离河道还有一两公里的距离，因此搬运这些士卒的速度并不是很快。好在杨天麾下的军队也不少，平均每人跑上两三趟就将所有的士卒全部给搬过来了。对待这些士卒，杨天可就没那么注重了，将他们的武器装备全部收缴，然后一个个的扔在运输船的船舱内，每艘船派上一千名左右的锦帆水军看守，倒也不担心对方能够逃掉。贾诩可是说了，这些人中毒之后，若是没有专门的解药，没有三四天的时间是别想站起来的。

　　三个小时过去了，俘虏的那些软脚虾全部被带到了船上，杨天一声令下，所有舰船立刻开拔，继续向西行驶。

　　在离开的时候，杨风使出了呼风唤雨的术法，一场暴雨顿时降下，丛林中的大火也逐渐熄灭了，就连之前战场上的血迹也给冲掉了不少。道路上顿时变得满是泥泞，杨天之所以不在之前就让杨风降雨，便是担心雨水会影响运人的速度。

　　而杨天率军刚撤离撤离不久，曹操的先锋部队就已经抵达了这座大桥附近，当侦骑发现这里一片狼藉之后，尽数停了下来。通过仔细辨别，这些侦骑推断出这里曾发生过一场战争。虽说之前黄忠已经打扫过战场，但一些断刃、断肢、血迹等，不可能完全掩盖，被这些侦骑发现也是很自然的事情。

　　曹操在后方数十公里外，得到了这些侦骑的汇报后，眉头顿时皱了起来。他知道这交战双方中必然有一方是董卓军，但另一支军队是属于谁的，他可就有些犯愁了。按理说，右将军阳光是最早离开虎牢关奔袭洛阳的，那么董卓撤出洛阳之后，能够在自己之前追着董卓的，应该也只有白云城军队。但自己追了这么多天，沿途的种种迹象表明，自己前方除了董贼的大部队之外，并没有其他军队。

　　难道白云城真将自己的舰队开到了司隶地界？阳光在十八路诸侯会盟之时居然没有将这事儿说出来，他到底有什么意图呢？

　　……

　　若说现在曹操在思索杨天的意图时感到万分头疼，那么董卓现在已经觉得自己的头都快要炸了。

　　就在几个小时前，吕布告诉了他一个惊天的消息，自己派去拦截白云城军队的郭汜、高顺二人皆遭遇到了神秘敌人的攻击，高顺那边还好一点，能够看到有白云城的铁鹰锐士出没，但郭汜可就倒霉了，连敌人是谁都不知道，要不是他感觉到体内内力出现异常，猜测可能中毒，当即掉头就跑，否则恐怕能不能将消息传回来都不知道。而且现在郭汜在什么地方也没有人知道，自从他将消息传回来之后，便已经断了联系。董卓也只能系统郭汜所中之毒并不致命，否则他又会少掉一位得力助手了。

　　当然，郭汜的安全虽然让董卓有些忧心，但却也不至于让他头疼，他也不会真正为了一个外人而操心。


第0643章 末路

　　董卓现在头疼的问题是高顺传回来的消息，因为他们之所以遭遇失败，是因为他们受到大量投石器的攻击，而这些投石器的攻击还是来自水面上。

　　董卓一想就知道，必然是在黄河内出现了一支庞大的舰队，这支舰队的船只还是能够搭载投石器的大型舰船。一想到大型舰船，董卓自然就想到了白云城，更何况，高顺等人这次本来就是去拦截白云城的军队，遭遇白云城的舰队也是顺理成章的事情。

　　损失一个陷阵营，董卓倒也不会心疼，可关键是自己这一路前往长安，可都是沿着黄河前进，若白云城的舰队真的认准了自己，追着自己猛扔石头，那自己岂不就完全悲剧了？虽然大多数的官道距离河道都还有一两公里的距离，但却也有一部分地方的官道是紧挨着河道的。到时候那段路又怎么通过？难道真让自己的队伍盯着巨石前进？

　　先不说自己手下那些军队或者百姓愿不愿意走这样一段死亡之路，但就说那巨大的损失，都不是董卓愿意承受的。

　　董卓在头疼的同时，立于一旁的李儒也同样不感到轻松，白云城这一招使得太贱了！让他们无法做出防备。如果他们自己拥有水军还好一点，是不是白云城舰队的对手先不说，最少也能拖延一段时间，给自己的队伍留下足够的时间。或者直接让水军潜入到对方舰船下，趁着对方不注意，直接将对方的舰船给弄沉，那可就是最好的结果了。

　　但实际情况是董卓麾下没有一支水军，甚至连精通水性的军队都没有，大部分人都是旱鸭子。让这些人下水凿船？恐怕不用别人动手，自己就先淹死了。

　　如何才能有效应对白云城的舰队？李儒是一点头绪都没有。当董卓将希冀的目光望向他的时候，李儒顿感惭愧！自己这谋士可是有些不称职了。

　　“是否还有其他道路到达长安？”董卓还是问出了心中最想问的问题。

　　李儒叹了口气，道：“其他的路并不是没有，但并不适合我们这样的队伍。那些路都是羊肠小道，我们这些军队或许还能过去，但老百姓可就没那能耐了，而且所有的辎重也得扔下。甚至我们的军队到底能有多少活着翻过这些大山，顺利到达长安，可都还是很难说的。”

　　董卓脸色很是不好，就李儒口中所描述的情况，绝对比他率领着大军直接冒着投石器的攻击直走官道的损失还要大。那些投石器虽然威力极大，但攻击频率以及攻击密度不可能很大，这东西更大的作用是一种心理上的压力。自己这数亿百姓，就算在这种情况下到达长安，最少也还能剩下一亿左右，而军队估计损失也不会超过三成。当然，这除开剩下的一亿百姓，其他的并不是就完全被杀，更多的人是在慌乱中逃散了。不过这总比完全扔下百姓和辎重要好得多吧？

　　说实话，董卓倒不是很可惜那些百姓，他是舍不得从洛阳城带出来的那些辎重，人没了可以再生，只要有足够多的粮食养活，但那些物品的价值可是他一百辈子都赚不回来的。

　　“没有其他更好的办法？”董卓并不打算就这么放弃。

　　李儒说道：“除非我们去找杨天谈判，付出一些代价，让他放弃攻击我们。”

　　“不行！那厮误我太甚，我恨不得扒了他的皮，岂有与他谈判的道理？”董卓几乎连想都没想，就断然说道。

　　李儒并没有接董卓的话，或许他知道董卓现在也不过是气愤自己被杨天戏弄了而已，他最终会不会答应，但得等他稍稍冷静一下才知道。

　　吕布虽然一直跃跃欲试，想要向董卓请战，但都被董卓用眼神给压了下来。

　　半晌之后，董卓叹了口气，眉眼之间忽然苍老了许多，只听他道：“文优，阳光那厮会答应我们谈判的要求吗？毕竟……哎！”

　　后面的话董卓没说，但在座之人都能听明白，他言中之意便是说他们现在就如同砧板上的肉，阳光想怎样打就怎样打，他岂会因为一些蝇头小利，而放弃这样的机会呢？

　　李儒颇有自信的说道：“主公尽管放心，属下相信自己的眼睛，只要有足够多的利益，阳光这人绝对不会与我们正面为敌的。加上现在曹阿瞒的军队要不了多长时间便能追上我们，我们现在能减去一个敌人无疑是上上之策。而操阿瞒对太师您成见甚深，说服的可能性微乎其微。”

　　董卓说道：“那这事情就交给文优你处理吧！既然阳光率军队跟在后面收留流民，可见他对人口有很大的需求，因此我们可以多让出一些人，而保住其他的辎重。现在这五六亿人口对我们来说也是很大的负担，能送出去一些为我们换取好处，那也没有什么损失。”

　　李儒张了张嘴，一副欲言又止的模样，不过最终他也没说什么，向董卓领命之后，便退到了一旁。

　　……

　　杨天自舰队再次西行之后，嘴上的笑容一直都没有断过，究其原因，自然便是因为刚才俘虏的那一批董卓军。

　　要知道那可是董卓为了剿灭紧随其后的白云城军队，专门派出的精锐大军，最低也都是七阶兵，资质基本上都是B级，这可是一大收获啊！五十万大军，最少有四十万可以补充到白云城的主力军团中来。在讨伐董卓之前，自己可是在轩辕剑等人面前费了老大的口舌才从他们手中手中扣除了六十余万B级资质士卒，还摊上了攻打国家关卡这门子事儿。而现在倒好，自己不费吹灰之力，就让贾诩在山头上放了放烟，就收获了五十余万可用之兵。

　　等到自己这次与董卓交战结束，恐怕白云城的主力军团士卒数量就完全能够突破两百万，若是自己要求低一点，甚至突破三百万都有可能。这可算是让白云城的实力发生实质性的改变了。到时候不论是自己开疆拓土，还是异国征战，都将有更加大的发挥空间，在战略部署上也可以更加灵活。

　　当然，另外的一个收获便是收服了一个武将，这个武将便是杨天早已垂涎三尺的高顺。


第0644章 谈判

　　所谓千军易得，一将难求，在这种时候体现得玲离尽致。这不仅仅是因为武将具有高超的武力，同时还有统兵作战的能力。

　　高顺的统兵作战能力毋庸置疑，陷阵营的实力便是很好的证明。

　　只是让杨天有些郁闷的是，最开始收服的高顺忠诚度只有59点，也就是随时可能会叛变的那一种。谁让杨天收服高顺的手段有些不够光彩呢？简直就是威逼利诱啊！不过恐怕换了任何一个玩家，若能收服高顺，都不介意使用一下这样的手段。

　　杨天知道，高顺对他之所以会只有这么低的忠诚度，其原因便是他对吕布的忠诚度太高，甚至到了死忠的程度，但高顺同时又很爱惜士卒，将他们视之为一母同胞的兄弟，也正因为这种情怀，才造就了陷阵营“冲锋陷阵，有我无敌”的勇气，如果一个武将没有强大的人格魅力，又怎么会使麾下士卒为其舍命呢？

　　可以说，今天要不是杨天拿那仅剩的两千陷阵营威胁，高顺绝对不会归顺于他，甚至就算是杨天将他擒住，拿刀架在他的脖子上，高顺都不可能归顺。而现在就算是归顺了，忠诚度也仅仅只有59点，连及格都不到。甚至只要让高顺找到机会，他随时都有可能叛逃。

　　好在高顺在随后跟随陷阵士卒走过那十多艘舰船的时候，他的忠诚度提升了一点，因为他发现杨天却是如他所言，将陷阵营的降卒好生安顿了，而且白云城的其他将士对这些降卒没有丝毫的歧视，这样他心里好受了一些。可别小看了这一点忠诚度，那可相当于是高顺对杨天的一种认同。低于60点的忠诚，从某种意义而言还带着一丝敌意，就算是杀主叛逃也都是有可能的。但达到60点，只有主公不出任何差错，不让部下对他的映像变坏，或者没有其他人挑拨，基本上是不会叛逃的。

　　只是这高顺的忠诚度提升貌似也太艰难了一些，似乎比黄忠等人都要难，这让杨天颇为纠结。

　　立于一旁的郭嘉却看出了他的想法，说道：“主公，现在高顺之所以很难对主公便得更加忠诚，究其原因便是他对吕布的忠还未断绝，而只要让他对吕布死心，高顺的忠诚度便会迅速提升。而在这之前，要想提升高顺的忠诚度，也只有将主意打在那些陷阵士卒的身上了。”

　　杨天有些恍然，对郭嘉也更是感激，之前要不是郭嘉专门提醒自己，恐怕自己也不会刻意留下那么多的陷阵士卒，刀剑无眼之下，剩下的陷阵士卒是否还能作为筹码要挟高顺，可就很难说了。而现在，这事情也已经盖棺定论，高顺也已经掌握在自己手中了。

　　对于郭嘉话里的意思，杨天也明白过来，虽然高顺对吕布的忠诚度高，但并不是所有的陷阵士卒都对吕布的忠诚度高啊！甚至在自己的首领在吕布手下并不受重用的情况下，不少的士卒对吕布早有怨念。只要自己将这些陷阵士卒说服，让他们经常去给高顺灌输一些理念。众口铄金、积毁销骨，再加上郭嘉的能力，恐怕要不了多久，吕布的形象就会在他心中消失。到时候，还有谁能够将高顺从自己身边策反呢？

　　还有一点让杨天有些纠结的是，高顺的陷阵营一级军团人数上限只有一万，比起黄忠等人的特殊军团少了整整一半，这或者也从侧面印证着陷阵营的特殊吧！

　　正在这时，航行在最前方的舰船忽然打出旗语，杨天虽然看得清清楚楚，但却丝毫不知道这旗语所要表达的意思，不到片刻，声音便从前方一艘一艘的传过来。

　　“启禀主公，前方发现一艘小帆船，船上有人说要见你！”前方这艘舰船的主事之人杨超站在船尾向杨天喊道。

　　杨天眉头一皱，自己在这洛阳城有熟人吗？前世或许有吧！便是那让自己重生到这一世的狂龙天下，不过他敢肯定，这一世那厮绝对不可能认识自己。

　　忽然想到狂龙天下，杨天觉得自己是不是应该将一些恩怨清算一下了呢？虽然现在他对这件事情也不是太放在心上了，毕竟两者完全不在一个层次，他又何须为此大费周章呢？而且，这一世狂龙天下也没有招惹自己，师出无名啊！或许再等等看吧，反正那厮也不可能离开《天下》不是？

　　先将狂龙天下的事情放在一边，杨天脑中又飞快的思考了一下还有谁有可能驾船来见自己。

　　忽然杨天一拍自己脑袋，怎么这么笨呢？不知道是谁难道就不可以问吗？当下喊道：“杨超，那人叫什么名字？”

　　杨超回应道：“属下不知，那人不愿意说出自己的名字！”

　　靠！还与自己玩起神秘来了。

　　郭嘉忽然说道：“主公，这人很有可能是董卓派来的。”

　　贾诩也点了点头，道：“应该是董卓麾下的谋士李儒。”

　　杨天一听，倒也觉得很有可能，毕竟之前与高顺一战之时，高顺可是将自己这边拥有舰队的情况告诉给了董卓，那厮必然能够想到一支实力强大的舰队给他带来的威胁。

　　杨天问道：“奉孝，你觉得这李儒我们该不该见？”

　　郭嘉说道：“属下认为可以一见，属下猜测，这李儒之所以会来见主公，自然是想让主公退出这场战争，或者不在黄河之畔拦截董卓的军队。既然他们是来谈判的，那么我们自然可以尽情的谈条件。这样能够得到的利益绝对比靠战争得来要容易得多。”

　　“文和，你觉得呢？”杨天对此不置可否，转而向贾诩问道。

　　贾诩立刻答道：“属下完全赞成奉孝兄的意见，只是这条件，主公却需要好好的与董卓好好谈谈。”

　　“好吧！既然你们都觉得这李儒该见上一见，那便让他过来吧！”杨天立刻说道，他对于接见李儒，并没有任何抵触情绪，因为不论是在之前的事情还是现在要谈判的事情，貌似自己都没有吃亏。既然是自己占便宜的事情，见一见李儒又有何妨呢？

　　随后，杨天身边的一个士卒在杨天的指令下，将命令传达给了杨超，然后再层层相传，很快就到了最远，而杨天等人则返回到船舱内，等着李儒到来。以李儒的身份，他却是还没那资格让杨天在舰船的甲板上迎接。

　　半晌之后，杨天便看到一艘帆船从前方慢慢驶过来，这是一艘二桅帆船，如果是与普通的舰队相比，这样的舰船也算得上是主力战舰了。但在眼前这些海王级战舰旁边，它们却是连提鞋的资格都没有，那情景，就如同一只小猫冲进了老虎堆里。

　　杨天还是很佩服董卓的，他得到高顺的传信恐怕不过五六个小时，没想到这么快就能弄到一艘船来，而且还是二桅帆船，这却是不是常人能够办到的。

　　很快，李儒被带上了杨天所在舰船的甲板，然后被两个锦帆水军带进了船舱。

　　“下官李儒见过阳将军！一别数日，阳将军别来无恙啊！”李儒一脸平静的说道，让人完全无法感受出，此刻他与阳光正处于敌对状态。

　　既然别人能够演戏，杨天也乐得装糊涂，笑道：“还可以吧！反正每天有吃有喝的，没什么不好的。只是不知李先生这次前来，所为何事？难道之前我交易给董太师的东西有什么问题？”

　　“自然不会！”李儒连忙说道：“我这次前来，是奉董太师之命，一是为了见见阳将军，二来有一些小事情想与阳将军商讨一番。”

　　“哦？”杨天似乎感到有些意外，当即说道：“李将军倒是先说说看，你要讨论的是什么事情？”

　　李儒倒也没有隐瞒，径直说道：“阳将军，太师听说你白云城的一支舰队到了此地，特派属下过来与阳将军探讨一番，看看能否让阳将军你将这支舰队调离司隶，毕竟这是京畿重地，若是所有人都能派出军团到这一带行走一番，岂不是天下大乱了吗？”

　　这家伙真够虚伪的！杨天在心里说道，话都说到这份儿上了，他也就没心情与对方打哑谜了，万一要是被这家伙绕进去，自己可就得不偿失了，当即说道：“哈哈哈……我的舰队也是为了勤王才到司隶的，现在皇上尚未见到，怎么能轻易离开司隶呢？李先生你说是不是？”

　　李儒眉头微微一皱，说道：“皇上现在安然无恙，阳将军大可放心。太师说了，只要阳将军愿意撤出司隶，他愿意交阳将军这个朋友，有什么难处，阳将军也尽管提。太师也能体谅阳将军的难处，毕竟率领着大军从扬州来到司隶也不容易，粮草，军饷消耗颇多，只要不是太过分的要求，太师都会酌情考虑。”

　　杨天为难的道：“太师这话可是说到我的心坎上去了，只是李先生你也知道，现今天下形势，我若提前离开司隶，恐怕对我白云城多有不利啊！还望李先生多多体谅。”

　　李儒哪能不知道杨天这是睁着眼睛说瞎话啊！现在驻扎在洛阳城外的各路诸侯，已经散了大半，杨天这时候离开，谁又能说什么？


第0645章 讨价还价

　　李儒非常清楚，杨天之所以如此说，不过是想获得最大的回报而已，当即说道：“阳将军，你现在撤离司隶，可算不得是提前离开，因为在你之前，已经有多路诸侯各自散去了。阳将军选择现在离开，可以说是完全顺应形势，何来对白云城不利之说呢？我们明人不说暗话，阳将军若有什么条件，尽管提便是？”

　　杨天不得不承认，自己在随机应变上，比起这些历史牛人还差了一点，好在这次事情的主动权完全掌握在杨天手中，因此杨天倒也没太过于放在心上，咳嗽了两声，说道：“我听说这次太师从洛阳城出来，可是得了无数的宝物，李先生你知道我那白云城只是蛮荒之地，我也没见过什么宝物，不知太师是否同意割爱一些呢？”

　　郭嘉这时候也道：“主公，你不应该要这宝物啊！你想想，我们白云城处于边陲，百姓生活贫苦，主公你作为一方领主，自然应当为领地百姓考虑，属下可听说这次太师从洛阳得了不少财宝，主公大可索要一些过来，到时候也可购置一些东西，送予领地的百姓，他们必然对主公更加爱戴！”

　　贾诩在一旁道：“奉孝兄，你就别与主公争论了，不论是宝物还是财物，我们都要一些过来不就行了吗？太师现在可是富甲天下，我相信要这点东西，他绝对会同意的。”

　　杨天立刻赞许笑道：“还是文和聪明！太师如此大方之人，我们和他客气什么呢？就这样决定了，我们各要一部分宝物和财物。……李先生，这应该没有什么问题吧？”

　　李儒觉得很受伤啊！他认为自己就已经比较无耻了，但眼前这三人居然比他更无耻！以前自己还与贾诩共事一段时间，怎么就没发现她在这方面的潜质呢？如此明目张胆的演戏，这不是考验别人的智商吗？白云城穷？若白云城都算穷的话，天下还有富裕的地方吗？

　　不过李儒不得不承认，自己确实被这无耻三人组给挤兑住了，他甚至无从反驳，只是杨天等人的要求却完全与之前董卓临走时候的吩咐相悖，这让李儒一时间无法下决定。他虽然知道杨天三人的话里有不少的假话，但却无法确认对方是否真的只是想要珍宝财物。

　　瞬间的犹豫之后，李儒还是决定探探虚实，说道：“不知阳将军打算要多少珍宝财物？给下官一个具体的数字，下官也好禀报太师，让太师定夺。”

　　杨天这时候可就没有客气了，当即说道：“我也不要太多，就十件天级装备或者同等价值的宝物，钱财的话，就三千万两黄金吧！我想这点东西对太师而言，那仅仅是九牛一毛而已。”

　　李儒现在恨不得买一块豆腐将杨天给撞死，这还不算太多？难道他不知道自己所说的数字很吓人吗？十件天级装备？那可是相当于将董卓从皇宫宝库中弄到的好东西全给要走了，就这一点而言，李儒就能够肯定董卓绝对不会答应。更何况还有那三千万两黄金，诚然，这次董卓从洛阳城中劫掠到的财物远不止三千万两黄金，但这却也是其中很大一部分了。以现在董卓那爱财如命的性格，同样也是无法承受这样的代价的。

　　李儒苦笑着说道：“阳将军，你……你这要求是否太高了一些？虽然太师现在手头上比较宽裕，可若是完全按照阳将军的意思来办，恐怕他还不如冒险一战。要知道太师麾下还有四百余万大军，阳将军有信心与之相抗衡？”

　　杨天说道：“我可没打算与太师为敌啊！只是打算开着这些舰船在黄河上走上一走，偶尔向岸上扔扔石头，打打猎什么的。太师应该不会因为这点小事而派他那四百万大军来围剿我吧？而且，现在破虏校尉曹操也在后面跟着，以他和太师的关系，如果两方遭遇会是什么样的结果，李先生应该能够想到吧。”

　　“阳将军言重了，说实话，曹操那点兵力，太师还真没放在眼里。我们还是回到刚才的话题吧！阳将军的要求确实高了一些，我看不如这样吧！我听说阳将军领地面积宽广，但人口却不是很多，正好这次太师从洛阳城内带了不少人出来，便让阳将军领一些回去，也算是太师对阳将军的一点心意。至于珍宝财物，这些东西太师另有用途，还望阳将军能够多做考虑。”李儒软中带硬的说道。

　　郭嘉说道：“李大人，我看你们并没有什么谈判的诚意啊！刚才你也说了，只要我们的要求不过分，你们都会答应，可现在我们才刚刚开口说了一些，李大人就东推西躲，这样谈下去恐怕不会有什么结果。……主公，属下觉得我们还是继续游览黄河比较妥当！”

　　杨天点了点头，正准备向李儒说些什么，但李儒又怎么能让他将这说出来呢？立刻道：“阳将军，我们现在还在谈判嘛！既然是谈判，自然会有讨价还价。郭先生既然觉得我刚才的提议不好，可以另提方案不是？何必就这样盖棺定论呢？”

　　郭嘉向杨天一抱拳，说道：“这事还请主公定夺吧！”

　　杨天沉思片刻，说道：“我看这样吧！那十件天级装备我就不要了，但三千万两黄金却不能少，这是我们谈判的前提，我相信太师就算拿出这三千万两黄金，也不会伤筋动骨。而李先生所说的送些人口，我倒也觉得勉强能够接受，只是这数量得好生商榷一番。其实就目前的形势而言，太师队伍中所带的那些百姓，现在已经成为了一种累赘，数量越多，这个累赘自然也就越沉重。我相信太师会很乐意多送一些人口给我的。李先生，这人口的数量我就不自己决定了，你回去禀报太师，让他给我一个答复。”

　　“这个……”李儒还想再说些什么，杨天却挥了挥手，让他不得不满肚子的话又吞了回来。

　　杨天说道：“这事情就这么说定了吧！李先生，你速速回去向董太师说一下，若他觉得可以，便给我回信，若是觉得不行，便当做这事情没有发生便可。记住，我只留下一天的时间，一天之后……呵呵……”

　　后面的话杨天没说，但李儒却能清楚的感受到其中的威胁之意。


第0646章 拖延

　　随后，李儒离开了白云城的舰队，说实话，他来的时候抱的希望还是挺大的，因为他认为杨天真正在意的就是人口，至于其他一些珍宝财物，虽然他也想得到，但只要通过自己争取，杨天有很大可能会放弃这部分利益。

　　然而，结果却有些出乎他的意料，杨天不仅不愿意放弃索要财物，还非常决绝的拒绝了自己的提议。这让李儒心中蒙上了一些阴影，他不知道董卓会不会同意杨天的这个方案。

　　……

　　杨天之所以要向董卓索要那三千万两黄金，倒不是他真的急须要这部分钱，而是为了恶心董卓那厮。

　　正如李儒之前所想，白云城的富足足以傲视天下，三千万两黄金对白云城来说虽然也不是一个小数目，但只要稍稍勒紧裤腰带，一年时间差不多也是能够凑出来的。可别小看了白云城的生财能力，其每月的收益足以让任何一个玩家势力眼红。只是白云城在拥有奇高收入的同时，支出也是非常高的，最大的支出便是对领地内的基础设施建设，特别是道路建设。现在还没有人到达夷州，若是有人上去，一定会对夷州的交通瞠目结舌。

　　杨天非常清楚自己在面对董卓时所拥有的优势，在郭嘉和贾诩的协助下，他自然知道自己该如何利用这些优势，将其转化为自己的利益。

　　既然现在董卓主动找他来谈判，他自然不愿意放弃这么好的机会，对于李儒提出的只送给他一些人口，杨天对此可是嗤之以鼻。现在董卓的队伍中还有着四五亿的百姓，这绝对是一个天文数字，就算董卓沿途不遭遇任何敌人，自己也不从水上进行骚扰，他能够顺利带到长安的人口不会超过两亿。也就是说，其中一大半的人口会在沿途死去或者脱离部队，成为流民。

　　也就是说，董卓的想法是将自己本就要放弃的这一部分利益拿出来换取杨天的退出。杨天又不是笨蛋，怎么可能让他占这么大的一个便宜？反正现在主动权掌握着他的手中，自然得由自己说了算。

　　当然，在提出这些条件的时候，杨天同样也无从知道董卓会不会同意，不过杨天对此并不是很在意。

　　“奉孝，前面还有多远才是适合我方对董卓部队进行攻击的地方？”杨天忽然向郭嘉问道。

　　郭嘉对此倒是了如指掌，而且他对杨天的意图非常了解，立即说道：“启禀主公，差不多还有近三百公里路程，以董卓队伍的行军速度，差不多应该在明日傍晚时分能够感到那儿。如果主公想要敲打一下董卓，那地方倒确实不错。不过属下尚有一些担忧，若在此之时向董卓动手，必然拖累其行军速度，恐怕很快便会让曹操的部队追上。到时候我们能得到的利益可能就会被曹操分走一部分了。”

　　“奉孝提醒得甚是，这倒不得不考虑！”杨天眉头微皱，说道，“我们有没有办法拖住曹操的行军速度，而又不让对方发现？”

　　贾诩说道：“属下倒是有一策可以拖延曹操的速度，只是需要一支上万人的军队才能完成，而且最好是骑兵。”

　　杨天不明白贾诩的意思，当即问道：“什么办法？”

　　贾诩说道：“主公可以让杨风祈雨，将道路淋湿，然后让大量骑兵在官道上踩踏，将路踩得越烂越好，到时候曹操的军队打此经过，速度最少要降低一倍以上。而且对方只会认为是我军或者董卓军队经过此地时正好遇到下雨，而不会想到是主公在后面使坏。只是这事儿必须把握好时间，要是让曹操的探子知道了消息，必然有损主公的名声。”

　　郭嘉接过话题道：“文和兄这办法虽然可行，但正如他所说，这种做法不易把握时机，毕竟整件事情，从降雨开始，到将官道完全淋湿，然后才让骑兵上去踩踏，需要的时间太长。稍有不慎，便会失败。属下倒想到一个办法，主公麾下不是有一支懂得布置陷阱的队伍吗？让他们出马，在沿途布置陷阱，曹操军队必然就无法再尽情驰骋，这速度自然也就会慢下来。”

　　杨天一听，认为这方法确实比贾诩所说的要好上一些，不过这倒也不能怪贾诩，谁让他并不知道杨天麾下还有一群陷阱师呢？

　　随即，杨天在璇玑戒内查看你了一下，发现里面正有五个掌握了陷阱术的冒险类职业，其中三个是刺客，两个是游侠，这陷阱术应该是属于一种通用技能，不论什么职业都能学习。发现这五人无疑让杨天有些喜出望外。若是现在要返回风云宗寻找这些懂得陷阱术的人，恐怕会延误战机。现在璇玑戒中有，可节省了很多功夫，说实话，平时他只顾着将各个职业的人才往这璇玑戒内空间转移，倒也没有专门去记忆里面到底有些什么人。

　　虽然只有五个，但却足以应付现在这里的局面了。毕竟掌握了陷阱技能之人，只要有足够的材料和内力值，就能够一直使用陷阱术制造陷阱，而且其速度还非常快。再加上数个铁鹰锐士从旁协助，这五人布下的陷阱将成为曹操大军的噩梦。

　　杨天最后将这件事情交给贾诩去处理，因为具体在什么地方布置陷阱，如何布置陷阱才能给敌人最大的伤害，这些都不是一个游侠或者刺客能够明白的，因此需要一位对人性非常了解的谋士去布局。杨天不仅让贾诩去了，还将幽灵戒交给了贾诩，里面有无数的木材、石料以及铁器，这些都是布置陷阱不可或缺的东西。

　　当杨天看到六只金雕带着十二人远离舰船，向相反的方向飞去之后，嘴角泛起了微笑，他似乎看到了曹操那一脸郁闷的模样。能让这一代奸雄郁闷，杨天只要稍稍一想，就非常有成就感。

　　舰队继续前进，在当天下午，杨天就收到了贾诩的传信，称他们已经布置了陷阱，曹操大军的先头部队已经进入了陷阱去，同时已经有几个倒霉蛋死在了陷阱内。那先头部队已经停了下来，等待着曹操的进一步指示。

　　而到黄昏的时候，贾诩再次传来信息，称曹操派来了数位拥有探查能力的武将，逐一对整个官道进行检查，并将找出的陷阱一一毁掉。贾诩他们也只能眼睁睁的看着一个个陷阱被毁。不过他们的目的却是达到了，甚至超过了预计。若是曹操忍心舍弃一部分士卒，用人命去将那些陷阱试探出来，这种方法无疑会让速度提高许多。但曹操却没想过这是有人故意在拖延他的速度，因此派出了专人来排除这些陷阱。虽然没有再因为这些陷阱死人，但却将速度拖慢了不少。

　　或许曹操是认为这些布置陷阱的人不可能在所有的官道上都布置陷阱吧！只要经过了这一段，后面便会好很多。结果是不是这样，只有以事实来说话了。

　　第二天中午的时候，杨天还未得到董卓传来的消息，看来不给董大胖子一点教训，他真不知道马王爷有几只眼了。

　　杨天当即下令大军加速前进，同时给黄忠和蒋钦等人下达了准备战斗的命令。

　　黄忠、蒋钦等人立刻行动起来，蒋钦先吩咐杨超、龚钧二人将所有舰只重新部署，所有的运输舰都被安排在北面，而战舰则安排在南面，这是因为董卓此刻正是在黄河南面的官道上。随即黄忠便将自己那十万烈阳弓骑分批派到了所有的战舰上，每艘战舰差不多有一千人左右，同时包括那一万角马弓骑也都分配出去了。只是他们并没有带上各自的坐骑，毕竟这是水战，坐骑能有什么用？

　　海王级战舰在这宽阔的黄河河面上行驶可谓是风驰电掣，只看到无数的高山从两侧飞速后退。这时候杨天也顾不得隐藏自己这支舰队了，反正现在大多数人都猜到了自己有舰队到了司隶一带。

　　两百余艘海王级战舰排成两排，如同一条长蛇一般肆虐在黄河之上，巨大的浪涛随着舰船的行驶向两岸拍打，击出了巨大的声响，气势非凡。

　　不到片刻时间，杨天便已经看到了董卓大军的后卫军团，只见那熙熙攘攘的人流中却没有多少生气，那些士卒的脸上都带着一丝浓浓的倦意。再加上不时有掉队的百姓参杂其中，更显这支军队参差不齐。

　　正如郭嘉之前所说，现在这段官道紧邻黄河，除了偶尔一株树木之外，便没有任何遮挡之物了。

　　杨天并没有将目光放在这些后卫军团上，他知道，董卓派到后面的这些军队必然都是由一些实力低微的士卒组成，押送一下普通百姓尚可，但要与敌人的精锐军团对战，恐怕便是炮灰的命运。这些人就算死了董卓也不会心疼，也就与杨天的目的不相符了。他可是打定主意要将董卓给打疼了，才能让他知道该怎么选择。

　　舰队的速度迅速降低，河岸上的董卓后卫军团或许发现了河面上这支庞大的舰队，顿时爆发出了巨大的慌乱，毕竟现在这些战舰距离河岸不到四百米，这些士卒中一些视力较好的人已经能够看到战舰上耸立着的高大投石器。如此的大杀器，又怎能让他们不惊慌呢？


第0647章 听天由命

　　舰队虽然速度降下来，但却并没有完全停下，比起河岸上董卓军队的速度而言，还是快上不少。

　　继续前行了近百公里，杨天便已经看到了董卓的直系军团西凉铁骑和飞熊军，同时还有吕布率领的并州铁骑，虽然其他军队以及百姓都有着一些倦怠，但这些军队的表情却还是一如既往的坚毅，军容也同样整齐，似乎这十来天的行军对他们没有丝毫的影响。

　　“主公，这些军队可是董卓的心头肉啊，我们若能给这些军队带来巨大的打击，董卓妥协的可能性就会大增。主公，我们是否现在就动手？”郭嘉站在甲板上，淡然向杨天说道。

　　杨天说道：“现在便开始进攻吧！小心一点，那吕布实力非同小可，可别将自己给赔进去了。”杨天说这话可不是毫无道理，要知道吕布最强的虽然是近战，但其射术可同样不弱，辕门射戟的典故可是传唱千古。若是让这家伙抓住机会，给郭嘉或者自己来上这么一箭，自己可没地方哭去。

　　郭嘉也能理解杨天的想法，当即点了点头，然后便去下达指令。

　　……

　　在正对着白云城舰队的官道上，董卓正站在马车车辕上，他看到河面上那看不到尽头的舰队，脸上阴沉的都快要拧出水来。毫无疑问，眼前的这支舰队必然是白云城所有，而他们之所以会出现在这里，自然是因为自己没有答应对方的条件。

　　李儒立在马车旁边，默然的看了看董卓，然后说道：“主公，我看我们还是……”

　　“不可能！”董卓还未等李儒说完，立刻断然说道：“三千万两黄金啊！就算是组建一支实力强悍的军队也都完全足够了。就这样白白送给阳光？……不就是死些人吗？这乱世最不缺的便是人，只要有这些财物在，还愁没人来投奔我们？”

　　李儒心里暗叹了一声，却也不再说什么。他知道，自己这时候就算说再多也没用。

　　董卓死死的盯着河面上的舰船，问道：“文优，你说说看这些船上一共有多少投石器？”

　　李儒说道：“属下昨日曾到过这支舰队中，对其也大致观察过。整支舰队拥有战舰一百余艘，每艘战舰上安置有二十到三十台投石器不等。以现在对方排兵布阵的方式，我们需同时面临对方最少一半投石器的攻击，也就是将近两千台投石器。这些投石器不会对我们造成太大伤亡，但却会动摇军心，因为我们将在这一战中完全处于被动挨打的局面，甚至可以说是对方的靶子。”

　　董卓却忽然放心了不少，说道：“既然不能造成太大伤亡，我们还担心什么？直接下令大军加速通过这段路程，只要绕开了河道，阳光这厮的舰船又岂能继续发威？”

　　李儒可没有董卓这样乐观，他看了看身后，说道：“主公，这地方虽然只有一条官道，但周围却并不是无路可走。到时候一旦无数的巨石从头顶落下，大量的士卒和百姓都会涌入到南侧的树林中，而队伍中的那些辎重车可就无法进去了。到时候还不全被阳光给带走啊？”

　　董卓一听这话，脸色顿时一黑，说道：“立刻给各武将下令，全军加速前进，任何人不得进入林中，否则杀无赦。”

　　李儒却也没有再说什么，或许这也是现在最好的办法吧！接着他便转身下去安排防务去了。

　　就在此时，忽然河面上传来密密麻麻的箭弦拉动的声音，而能透过巨大的水浪声将声音传到董卓等人耳中，那箭弦声自然不是普通的弓箭发出来的，而是投石器。接着，便是巨大的破风声从空中传来，一个个磨盘大小的石头如雨点般向官道上落下。

　　“快躲啊！”……

　　“站着不动干什么？”……

　　“自己想死别拖着别人啊！”……

　　整个官道上顿时乱作一团，没有人就敢打包票说那些巨石就不会砸到自己头上，因此他们在第一时间想到的便是躲！能躲多远就躲多远，没有人愿意被巨石砸成肉泥。

　　“前进！……不许进入林中……！”按照董卓命令守卫在官道旁的精锐士卒见到大量人员向自己涌来，立刻大喝道。他们可都是董卓的直系部队，执行董卓的命令可从来不会打折扣。

　　那些还在仓皇躲避的士卒听到这些人的喝令，倒也立刻停了下来，按照他们的指引向前方跑去，对于军队中的士卒而言，不论其实力高低，服从命令便是最先需要训练的东西，更何况，这时候虽然向树林内逃跑可能会更快的躲开巨石的攻击，但却必须先冲过这些精锐军团的封锁，经历过战争的他们可是知道，要想被投石器打死并不是一件容易的事情，但若是与精锐士卒遭遇，他们死亡的概率可就高得多了。因此他们在第一时间便做出了正确的选择。

　　但那些普通百姓可不一样，他们只知道这从空中落下的巨石非常恐怖，远远比士卒们手中的武器要危险得多，因此他们可以完全不顾那些在官道旁守卫的士卒，径直冲了过去。

　　结果可想而知，在实力相差悬殊的情况下，这些冲上去的百姓立刻遭受到了无情的屠杀，瞬息之间，便有上万的百姓倒在了地上，接着便是一颗一颗的巨石掉落下来，一少部分倒霉的士卒或者百姓丧命在了第一轮的攻击当中，但是这个数量却还是远远少于死在那些士卒手中的百姓人数。

　　但是，这些百姓却只看到了那一个个死在巨石下的人的惨象，却没有留意到那些被一刀杀死的人，或者说，他们没有比较两者之间到底有何不同，在血腥的刺激下，以更加疯狂的势头向左侧林中冲去。

　　毫无疑问，迎接他们还是一面倒的屠杀，那些精锐士卒甚至不需要耗费多少气力，就能瞬间将这些手无缚鸡之力的百姓秒杀，这就是双方的差距。

　　随着死去的人越多，而头上的巨石隔上一阵才会落下一轮，那些百姓似乎也明白了些什么，慢慢的有人便退却了，重新回到官道上，默默的向西前进。甚至有一些人，根本就不再管天上落下的巨石了，完全是一副听天由命的姿态，他们也知道，在巨石落下之时，就算自己拼了老命去躲，那也躲不开这石头的。

　　可以说，在这样的战争中，普通百姓的命运石非常可悲的，因为他们根本没有选择自己命运的权利，一切就只能听天由命。


第0648章 逃出生天

　　董卓见这些百姓终于老实了，心下也松了一口气，只要有人在，他就不担心自己队伍中的辎重无人搬运。同时，董卓知道，只要再向前行进二三十公里，便能走完这段临河的官道，到时候也就不用再理会这支该死的舰队了。

　　他看到一块又一块的巨石从空中落下，将自己队伍中的士卒或者百姓一个个的砸死，甚至有一部分巨石砸在了辎重车上，顿时将车砸了个支离破碎，里面的金银财宝顿时滚落出来，引起周围士卒和百姓的哄抢，这让他对杨天的恨意更甚，若这时候杨天在他身边，他绝对不介意将对方一刀杀了，然后弄上一碗血来喝上一口。

　　然而，接下来的一幕却让他顾不得对杨天愤恨了，他看到那舰队居然缓缓的向岸边靠来，董卓正认为是杨天觉得投石器攻击效果不佳，准备上岸搏杀呢！他心中还在暗自欣喜，可是当舰队靠拢到两百米左右的时候，舰队便停了下来。

　　董卓这时候已经能够清楚的看到对方舰船上那厚实的船舷，以及耸立于甲板上的投石器。

　　忽然，每艘舰船的船舷下飞速冒出了数百人，举着弓箭便朝岸上射来，顿时形成了一幕箭雨，向着官道上的人群中落下。那密集的人群根本就不用瞄准，几乎每一根箭矢多能命中目标。

　　就这一瞬间的功夫，董卓队伍最少为此付出了上万条性命，而受伤者更是超过两万。

　　弓箭的攻击速度可不是投石器能够比拟的，基本上投石器需要近一分钟才能完成一轮攻击，但弓箭只需要不到十秒的时间。因此董卓军队在第一轮箭雨攻击之后，还未回过神来，第二轮攻击又已经降落到头上了。

　　吕布最先反应过来，也顾不得还未得到董卓的指令，在估算出对方舰船距离河岸的大致距离之后，立刻下令道：“并州铁骑、西凉铁骑统领，命令你们的士卒拿起弓箭进行还击。重盾兵，靠前保护，其余兵种，加快撤离速度。”

　　董卓这下也回过神来，对于吕布的越权指挥，他倒也没有表示任何不满，毕竟这时候自己小命都已经受到了威胁，他岂敢再另吕布不快？万一对方直接撂挑子不干了，他恐怕就抓瞎了。

　　“奉先！速速护我离开此地！”董卓看着不断射来的箭矢，一分钟都不想在这里久待，心惊胆战的向吕布说道。同时，他也下了马车，毕竟在这样混乱的环境下，他要是还想坐着马车，恐怕要想迅速离开这里可就很难了。因此在叫来一匹战马之后，飞速的爬了上去。

　　吕布并未反对，一面让人将自己的命令传达下去，一面立于董卓右侧，挡开不断射来的箭矢，护送着董卓一路飞快的向西奔去。只留下李催等人在原地指挥军队抵挡白云城舰队的攻击，保护其余军队和百姓撤离。

　　距离吕布最近的精锐军队最先收到指令，不论是并州铁骑还是西凉铁骑，都纷纷下了自己的战马，取出自己的弓箭，在一排重盾兵的保护下，开始朝河面上的舰船射击。不过这些骑兵虽然对射术也算是比较精通，但还是有很大一部分的箭术技能只是高级，而且，更多的人手中所用的弓都只是七阶兵使用的神臂弓，射程根本就无法达到两百米。毕竟他们严格来说只是重骑兵，而不是弓骑兵。

　　而杨天麾下的烈阳军团和锦帆水军，可都是一等一的射箭高手，而且全都是清一色的八阶高级兵种，甚至还有很少一部分九阶兵。他们的箭术可远不是西凉铁骑和并州铁骑能够比拟的。

　　再加上杨天这方士卒可都有厚实的船舷防护，这些完全是用千年寒铁木制作而成的船舷，比起普通的百炼精钢都要强上半筹，又岂是对方哪些箭矢所能射穿的？更何况白云城舰队这边可还有大量的投石器助阵，因此董卓大军一方虽然组织起军队进行还击，但却还是完全处于下风。

　　董卓一方的队伍阵型绵延近百公里，大部分的地方都全是普通的百姓，而这些地方杨天完全没有进行攻击。他攻击的地方只有一个，那就是对方军队所在的位置。

　　不过这样的路段也是不少的，之前董卓为了防止百姓逃跑，可是将大量的军队打散混编到整个队伍中。而现在在这近百公里的战线上只有四百余万士卒，要想防护所有的地方，明显促襟见肘。甚至很多地方当前方的重盾兵倒下之后，便再也没有了增援的军队，后面的弓箭手或者其他部队，只能完全沦为靶子。

　　两百米的距离，对于烈阳军团或者锦帆水军而言，虽然不能说是百发百中，但当其精准射击的时候，八九成的箭矢都能准确的命中目标。而当一段路程中的士卒全完被清理干净之后，他们也就停止攻击了。然后将目标转移到下一段官道中。

　　随着战斗的进行，那些百姓似乎也发现只要自己周围没有军队存在，便不会遭到对方的攻击，因此他们中的不少人都停止在士卒已经被清理一空的路段，不再前进，甚至一些百姓将仇恨的目光转向了身边的士卒，他们觉得就是因为这些人的存在，才使得自己一而再再而三的受到攻击。

　　不过这些百姓早已经清楚自己与那些士卒之间的差距，因此就算发现了这个情况，也没有人敢向周围的士卒动手，否则现在的秩序可能会更乱，董卓大军也会直接在这里完全崩盘。

　　百姓没人敢动手，并不代表这种战术没有效果，一些心眼灵活的士卒同样也发现了这样的漏洞，其中一些对董卓忠诚度较低的士卒纷纷脱下了自己的装备，化作普通百姓隐藏在队伍之中，借此躲开从舰船上飞来的箭矢的攻击。

　　特别是在后卫军团中，因为他们大多都只是五阶左右的炮灰士卒，并未得到董卓太多的优待，对董卓的忠诚度也是最低。在损失了近半的军队之后，剩下的士卒便已经动摇了，不断的有人扔下自己的武器，藏于人群之中，而那些百姓也乐于这些军队装作百姓，因为这样也能让他们脱离危险。

　　而这时候，位于后军指挥的杨超立刻下令运输舰开始靠岸，在这些精锐大军的威慑下，那些百姓以及扔掉了武器的董卓军没有丝毫的抵抗，就被白云城军队押上了运输舰。

　　随着一艘艘运输舰装满，它们便以最快的速度向东面驶去，目的便是将这些人口全部运到之前找到的那个隐蔽的山谷中。

　　毫无疑问，这些海王运输舰的运载能力是惊人的，每艘船在满负荷装载下，可以运输近五万人。当然，这也只适合短距离运输，毕竟人挨人的状态下，任何人都无法坚持太久。

　　好在这里距离那山谷的距离不是很远，也就三千多公里的路程，以海王运输舰的速度，差不多四个多小时就能跑完单程，这点时间，就算是普通的百姓也能坚持下来的。

　　杨天虽然呆在舰队的前方，但是对于后面的情况却也了如指掌，如此多的人口啊！可是自己却没有那么多的运输舰搬运，还有比这更郁闷的事情吗？他现在非常懊恼之前怎么就没有在镇海城多建造一些终极船坞，同时多转职一些王级造船师，那样就能够疯狂的制造这海王运输舰了，说不定一趟就能将数千万的百姓转运走，那对白云城的发展将起到无与伦比的推动作用。

　　要知道，截止到现在，整个白云城领地也不过近四千万人口，这个数字虽然相比起其他玩家领地，算是比较多了，但与一些占领一州之地的刺史而言，这个数量还太少了点。好在杨天将荀彧留在白云城整合整个会稽郡，估计完成之后，会让白云城实力有极大提高。

　　当所有的运输船全部装满了人口开走之后，杨天停止了对整个董卓队伍的进攻，转而紧随董卓奔逃的脚步，不断的让投石器对其进行覆盖式打击。虽然董卓因有吕布的护卫，将所有攻向他的巨石都给打开了，但也将董卓吓得够呛。而吕布虽然号称战神，但在这种无休止的攻击下，他还是感到了疲倦。若这种状况继续持续下去，吕布很有可能命丧巨石之下。

　　此时董卓也顾不得对河面上的舰队进行反击了，何况就算是反击，也是无能为力。双方就在这种你追我赶的情况下，向西疾行而去。

　　差不多大半个小时之后，董卓终于安全的离开了那段紧邻黄河的官道，此时他全身皆已被汗水打湿，这倒不是因为他有多累，而是被吓出来的汗水。

　　如果说董卓逃出来是因为吕布的全力护卫，那么李儒能够从这样的乱石之下的活命，完全就是走狗屎运了。毕竟他也没有过人的武力，同时也没有想吕布这样的强者护卫他，能逃出来确实也带有很大的运气成分在里面。

　　只是李儒毕竟只是一个谋士，体力比起董卓来说，差得不是一点半点，因此在看到河岸距离他已经将近一公里，就算是对方的投石器再厉害，那也无法攻击到他的时候，顿时从战马上滑落下来，软倒在地上。

　　当然，还有一个人比李儒更加幸运，这个人便是刘协，谁让他是天子呢？后面的戏份还有很多，系统大神自然不能就这样让他死了。


第0649章 固执的董卓

　　李儒跌落马下之后，幸亏周围的士卒都认识他，而且在他身边也有不少的亲卫军护卫左右。这些亲卫军在为李儒抵挡巨石的时候，无法起到丝毫作用，但当李儒跌落马下的时候，却体现出了他们的价值。否则李儒很有可能没死在投石器的攻击之下，反而死在了自己这方的乱军之中。那可就真的传为一个笑话了。

　　几位亲卫军迅速下马，将李儒扶上，紧跟在董卓身后不远。

　　而这时候董卓或许也认为自己安全了，终于停了下来，不过却还是不敢让吕布离开左右，只令他在周围小心戒备。他现在是被白云城那神出鬼没的军队给吓怕了。

　　转头看了看比自己更加狼狈的李儒，董卓心里平衡了不少，不过对于阳光的愤怒却是丝毫没有降低，恨恨的说道：“阳光这厮实在可恶！这次不仅让我损失了大量的人口，还让我差点丧命。将来只要让我逮着机会，定不会让他好死！”

　　李儒稍稍缓过气来，说道：“太师，这次我们损失的恐怕不仅仅是百姓，还有大量的士卒也会在这一战中死亡或者被打散，甚至一些辎重都来不及运走，最终也让阳光占了便宜。”

　　董卓一听顿时大怒，道：“岂有此理！军队都是干什么的？我不是命令飞熊军专门负责押运辎重吗？怎么会有辎重车没有拉出来？”

　　李儒苦笑道：“主公有所不知，当时场面非常混乱，无数的军队士卒只想迅速冲过那一段毗邻河道的官道，因此飞熊军虽然实力惊人，但也对庞大的人流无能为力，最终只有眼睁睁的看着一些辎重车被抛弃到队伍后面。不过好在这些被抛弃的辎重车并不多，主公也大可不必为这些辎重车心疼。而现在我们最应该担心的反而是后面的路怎么走？要知道从这里到洛阳可不止一处地方是毗邻河道的，如果我们不想出应对之策，到时候还是会沦为白云城舰队的靶子。”

　　董卓脸色一阵阴晴不定，他何尝听不出李儒话里的意思呢？他想说的是正因为自己之前拒绝了阳光的提议，才惹来现在这场变故，否则，阳光现在都已经退出了司隶，又怎么会攻击自己呢？

　　气死董卓现在也有些后悔了，这次的损失虽然比起之前阳光所要索要的报酬要低一些，但这仅仅是一次战斗啊！正如刚才李儒所说，在接下来的路途中，像这样毗邻黄河的道路可不少，如果每次都被阳光如此骚扰一番，恐怕等他率领着大部队到达长安，还能剩下多少人，可就很难说了。

　　当然，这些只是他们现在的推断，具体的情况还得等整个队伍全部通过那段路程之后才能知晓。李儒也没有在这时候触董卓的霉头，安静的等待着队伍归队，以便统计损失。

　　而这一等便一直等到了后半夜，所有的剩下的军队和百姓才从那段官道上走出来，最后的那些人都已经是零零散散的走出来的，脸上已经呈现出麻木的神色，特别是那些百姓，恐怕今天这一天经历的恐惧比一辈子还要多。

　　倒不是说这些百姓没有见过死人，相反，他们在这一路上已经见过了不少的死人，因此他们对死人并没有丝毫的恐惧。但关键是现在那些人的死法太过于恐怖，基本上都是被巨石砸成了肉泥，甚至有的人眼珠子都被砸了出来，跌落到很远的地方。这样的场景对于普通百姓而言，确实太血腥了一些。

　　最后由李儒负责统计此战损失，结果很快报到了董卓面前，这个数据让董卓有些难以置信。

　　整支队伍中，损失的军队数量将近百万，虽然这些军队大多都只是普通士卒，但这数量相对于董卓麾下所有的五百万军队而言，却是太多了一些。至于这百万军队到底是死了还是被白云城俘虏了，便不是李儒能够统计出来的了。

　　同时，在这一战中，有超过七千万百姓失踪，有的是死于乱石飞箭之下，但更多的则是被杨天给俘虏了。

　　除此之外，损失辎重车差不多有二十余辆，总价值在三十万两黄金左右。这部分损失可以说是整场战争中最小的了，但董卓最心疼的却也是这部分。

　　其实今天最大的人员损失不是来自于那些安装在舰船上的投石器，而是船上的那些弓箭手，那些阵亡的士卒最少有八成都是死于这些弓箭手的箭下，这完全有些出乎董卓等人的预料，白云城的舰队强悍也就罢了，居然弓箭手也如此之多，而且全都是八阶实力，这让那些靠近水域的势力如何生存啊？

　　李儒迟疑了一阵，终于还是开口向董卓说道：“主公，以属下之见，我们还是同意他的建议比较好。俗话说，留的秦山在，不怕没柴烧，只要我们能够顺利到达长安，等东山再起之日，我们便可找那阳光好好清算今日之辱！”

　　然而，董卓的心胸却不是那么豁达，或者说在他心里还抱着最后一丝希望，那就是阳光这次捞够了好处，可能不会再继续跟着自己的队伍了。因此他还是拒绝了李儒的提议。

　　李儒心底轻叹了口气，然后便退了下来，继续去整顿队伍，争取能够早点启程。

　　……

　　当董卓离开自己军队的攻击范围之后，杨天便没有再继续攻击对方军队，毕竟自己可不是为了直接将董卓大军给剿灭，而仅仅是为了给董卓一点教训，让他知道自己该如何选择。

　　剿灭了董卓大军对自己没有半点好处，那将让自己面临着一个选择，究竟如何处理刘协的问题。杀了他？杨天还没那胆子，毕竟刘协的性命还牵扯这天下诸侯的神经。如果自己这时候动了手，必然成为天下公敌。但若是不杀他，难道将他救回自己的领地供着？说实话，杨天还真没那闲心。

　　因此杨天在让那百余艘运输舰跑了两个来回之后，得到了近千万的人口，也就心满意足的停了下来。只等着董卓给自己一个答复，或者等其进入下一段毗邻黄河的官道，继续给他一些教训，对此，杨天是一点都不着急，反正自己有的是时间与董卓慢慢的耗着。


第0650章 荥阳

　　在杨天与董卓交战结束后一天左右，曹操终于来到了走上了这一段官道，看到这里到处都是一片狼藉，他知道自己错过了一场盛况，也失去了一次切身体验白云城舰队战斗力的机会。

　　曹操也非常郁闷，这一路上遇到的陷阱太多了，简直就防不胜防，也严重的拖累了他的行军速度。好在曹操也知道董卓队伍中拥有大量的百姓，一般而言，他是有把握将对方追上的，因此他一点都不着急，也并没有因为急着追赶董卓而将自己麾下的士卒置于险地。

　　其实曹操在董卓遭到攻击后不久便得到了消息，虽然这消息并不详细，但却也说明了攻击者是白云城一方。

　　之前曹操一直认为在道路上设置陷阱的应该是董卓，但从现在的情况来看，似乎阳光也无法排除嫌疑。如果是自己有这样一支舰队在手，必然会想方设法为自己攫取更大的利益，而且不想让别人与自己分享。如此必然会采取一些手段，拖延后面其他追兵的行军速度。

　　但这也仅仅是曹操的猜测，他没有丝毫证据去证明这一点，只好将这些想法藏在自己心里。

　　曹操虽然无法就此事向杨天质问什么，但却也不是没有任何反应，至少军队的行军速度快了许多。他也已经停止了继续让拥有探查术的武将将查看陷阱的做法，转而开始靠触发的方法破坏这些陷阱。只是用来触发陷阱的并不是人，而是那些追随曹操的异人的宠物，而且选用的都是低级且没有多少价值的宠物，这无疑是做炮灰的最好选择。

　　随着曹操这个策略被执行，行军速度顿时加快了不少。

　　而贾诩在发现这一状况之后，立刻停止了在官道上布置陷阱。因为那些异人要抓捕一个没有任何实力的低级宠物，几乎没有任何难度，就算死了也不会有丝毫心疼。但自己这些人要布置一个陷阱，却还需要花费不少的材料，这可是赔本买卖，贾诩自然不会再继续下去。

　　贾诩很快便带着那几个冒险类职业者和铁鹰锐士回到了舰船上，随着大军一起继续向西行进。

　　……

　　这些天下来，那些呆在舰船上的陷阵士卒经过船上船员的灌输式的交谈，对于白云城的认同度大增。甚至一些人已经暗自决定，就算到时候阳光让他们离开，他们也要以一个平民的身份加入到白云城领地。俗话说，宁为太平犬，莫作乱离人，这确实是放之四海而皆准的道理，没人希望自己过着朝不保夕的生活。

　　对于这些陷阵士卒意识中的变化，杨天可是看在眼里，虽然这些人一时之间并没有将这些话说出来，可别忘了杨天可是拥有“印魂术”这样的神技的，只要看上一眼，他就能够看出对方的大致想法。

　　有这样想法的人只是少数，其他人也仅仅只是放下了对杨天以及白云城的敌意。不过就算如此，杨天对他们也放心了许多，在与董卓交战结束之后，同样派人将这部分士卒送到了那山谷中，同时也将高顺派了过去。他给高顺的理由是，那边人员混杂，难以管理，委派他去，自然是因为自己看中他的能力。其实杨天的真实目的却是想让那些陷阵士卒在潜移默化中影响高顺，间接地提升其忠诚度。

　　安排好这些事情之后，杨天继续率军跟在董卓大军后面，现在杨天也同样没有让舰队影藏行踪，他相信，董卓在吃了一次亏之后，必然会让人盯着自己的舰队，这些暗探可能在岸上，也有可能在空中。对于这些探子，杨天也是无能为力。既然隐藏不了，那就明目张胆的前行吧！

　　贾诩归来之后，将自己那边的状况告知了杨天。当他得知已经无法用陷阱阻止曹操大军的行军速度时，他并没有放在心上，因为在前方不远处，便是荥阳城了。以杨天对历史的了解，猜测徐荣可能要登场了，他以击败曹操这种方式，向世人证实了自己的能力。

　　而这时候，自己只要袖手旁观便可，甚至自己还能从旁敲敲边鼓，看看能不能达到自己那不可告人的目的。

　　……

　　就在杨天还在念叨徐荣的时候，董卓却已经来到了荥阳城，这是董卓离开洛阳之后，到达的第一个城池，一路舟车劳顿的董卓自然想在此好生休息一番，但怎奈曹操在后面追得紧，而阳光也在海上伺机而动，这让董卓没有丝毫的安全感。

　　李儒同样非常明白现在董卓势力的困境，荥阳城并没有紧挨着黄河，因此阳光的威胁倒也可以暂时不考虑。但曹操军队对自己这方而言，却是一个巨大的威胁，而这也是现在急需要解决的问题。

　　随后在李儒的建议下，董卓将此重任交给了荥阳太守徐荣，同时让李催、吕布从旁协助。这倒不是董卓不重用吕布，而是他想将吕布留在自己身边保护自己，若是让吕布去组织这场阻击战，他哪还有时间呆在自己身边呢？

　　另一方面，董卓虽然在荥阳城内修整，但考虑到普通百姓步行速度太慢，因此董卓下令一部分军队押送着这些普通百姓和辎重车继续向西行进，等到留下的这些军队连同荥阳城内军队解决了曹操大军之后，迎头赶上便可。而同时被董卓调走的还有异人势力，董卓也清楚，若是自己讲异人势力留在这里，恐怕自己大军的所有布置都无法瞒过曹操，那还谈何埋伏呢？

　　董卓在简单的安排之后，便将一切事情交给了李儒，让他全权负责此事。而这时候徐荣便向李儒建议，由自己正面拦截曹操大军，郭汜率领一支人马埋伏在荥阳城东南侧的一处山坡上，等到自己和曹操大军交手之后，郭汜便率军从侧面冲出，杀曹军一个措手不及。至于吕布，徐荣也建议其参与到这次战斗中，并且是埋伏在曹操大军撤退的方向上。其目的便是让董卓大军一举奠定胜局，不然，那曹操一见情况不妙，便率领着军队逃走，那这次布置岂不是白废了。

　　在说完自己的部署之后，徐荣也提到了如此布置的原因。其实从双方实力而言，曹操军队本就要弱于董卓大军，之所以曹操敢单独率军跟来，自然是吃准了董卓不敢掉头来追剿他，要知道在自己身后，可还有轩辕剑率领的近七百万军队，虽然这些军队的实力比起曹操都不如，但两者加起来之后，董卓绝对会非常头疼。曹操打的主意便是如牛皮糖一般粘在董卓大军之后，不断吞噬对方的有生力量，甚至伺机救出天子。

　　李儒对于徐荣的建议非常认同，只要能将曹操的后路断了，那曹操便离大败不远了。当即李儒便令徐荣、郭汜先出去整顿兵马，先将军队埋伏过去。置于吕布，这行军布阵之事他却不是非常在行，由其部下完成便可，只要到正式交战之时，他能赶到便可。

　　……

　　或许是系统刻意为之，故意要成全徐荣，也或者是这是曹操必然要经历的一个挫折，那些在玩家之间传递的话语并没有落入到曹操的耳中，他对于董卓的布置毫不知情。当得知董卓大军还在继续西行之后，曹操没有任何怀疑便朝着荥阳城冲来。

　　在曹操看来，只要董卓大军离开了荥阳城，以荥阳城原本的不到百万人的军队，又如何使他的对手呢？等到自己一拿下荥阳，也可以让自己有这么一个据点。

　　因此曹操就这样的一头栽进了李儒设下的埋伏圈，当然他自己还是不知晓的。

　　曹操来到荥阳城下之后，也没有丝毫的犹豫，立即下令攻城，在他的队伍中，攻城器械可是带了不少，毕竟之前攻打虎牢关，每路诸侯可都带了足够的攻城器械。

　　大战瞬间爆发，徐荣麾下的军队实力比起曹军而言，确实差了不少，但在徐荣的指挥下，这些军队却紧紧的将曹操大军给吸引到攻城战中来，根本无暇他顾。

　　按照之前的安排，当双方激战正酣之时，李催率领着两百万军队从侧面冲出，向曹操大军直插而来。

　　曹操一见这情景，顿时知道自己上当了，不过现在大军尚在攻城，可不是说撤下来就能撤下来的。曹操立即指派一支军队前去拦截李催所部，一面下令大军紧急撤下。

　　只是曹操的如意算盘却没有打响，李催埋伏的山坡距离双方交战的战场并不是很远，几乎只花了数分钟时间，其军队就已经冲到了曹军身前，而这时曹操指令的那一支拦截的军队还未能就位。毕竟这是数百万人的战场，要想让战场上所有人都如臂使指，基本上是不可能的。任何一个阵型调整，都需要花更长的时间。

　　“挡住那支军队！不能让对方凿穿我们的阵型！”曹操怒喝道。

　　就在此时，李催率领着军队拦腰冲入了曹军之中，双方各不相让的与对方展开殊死搏斗，大量的士卒在交战的一瞬间冲杀致死！甚至曹军中有些人还未搞明白这支军队是怎么来的，就已经去见了阎罗王。


第0651章 曹操之败

　　双方交战良久，曹军终因仓促应战，一直被徐荣和李催压着打，最终曹操发现情况不妙，下令全军准备撤退，他相信，只要自己后撤一段路程之后，董卓军必然不会追上来。

　　在曹军各大将领的指挥下，很大一部分士卒从战场上撤离出来，不过大多在各自统领的率领下，慌不择路的四下逃窜，他们都很清楚的将大致逃跑方向选择了东方，然而，每一支军队到底逃往了那个地方，别人便不得而知了，最少曹操是不知道的。

　　曹操独自率领着三十余万精锐大军最先冲出重围，径直沿着官道一路向西奔逃，此事他心中可是充满了懊恼，若不是自己急功近利，有怎么可能掉入董卓军布置的陷阱中呢？

　　现在徐荣和李催各自率领着一支军队向曹操残军追去，曹操自然不敢做任何停留，此时在他心里有一种不好的预感，既然董卓军中有如此人才在此设下如此陷阱，应该能够想到自己会掉头逃离这一点上，为了将战果扩大化，对方不会不对此作出相应的安排。更何况，战斗进行了这么久，他并没有看到董卓麾下的头号战将吕布，这让他更加忌惮。

　　忽然，曹操做了一个决定，当即给一直跟随着自己的武将夏侯惇下达了一个命令，然后自己带着一小队精锐军队和武将离开了大部队，转身钻入了官道旁的丛林之中，瞬间便消失不见。

　　很快，夏侯惇率领着剩余的军队便被早已藏匿在一旁的吕布给拦截下来，双方立刻爆发了激战，不过夏侯惇部队不论是士卒数量还是平均实力都不如吕布麾下军队，更何况，夏侯惇一方在士气上也处于绝对劣势。对于这些，夏侯惇知道的非常清楚，为了不致于让大部分军队都葬送在这里，他并没有与吕布硬拼，反而用大部分军队先拖住吕布大军的脚步，然后自己率领着十多万军队且战且退，经历过千辛万苦，终于从夹缝中摆脱出来，立刻狼狈的向东撤去。

　　然而，当夏侯惇率领着剩下的军队前行不到十多公里的路程的时候，却看到前方树林之中传来秘籍的铁器交锋的声音，顿时让夏侯惇脸色一变，也顾不得其中是否有诈，立刻率领着军队冲进了丛林之中。

　　“主公！”夏侯惇一声惊呼，因为他看到曹操和曹洪二人正被近万董卓军队围困在中央，从双方交手的情况来看，这支军队的实力一点都不弱，夏侯惇猜测这些人可能便是董卓的飞熊军。而且，此刻正与曹纯交手的人中，不乏一些实力达到王级的武将。曹操本身武力不高，在这些人的围攻下早已经岌岌可危，要不是曹洪从旁救应，恐怕曹操早已经命丧黄泉了。只是现在不知这些人到底已经交手多长时间，只是曹洪已经是满头大汗了，而且其身上已经有多处不致命伤口，可以想象他有多么的艰难。

　　“元让！速来救我！”曹操听到夏侯惇的呼叫，立刻嚷道。

　　夏侯惇毫不犹豫，立刻率领着本已不多的军队冲入到那董卓军中，双方一番苦战之后，夏侯惇军队损失近五万，终于将那一万的飞熊军全部歼灭。对于这个结果，曹操可是心疼不已，同时他对董卓大军的实力也有了更深的认识。

　　曹操看了看周围剩下的这数万军队，忽然有些心灰意冷，当初自己起兵讨董，可谓是意气风发，没想到数百万军队只剩下现在这寥寥数万人，这落差也太大了一些。

　　这时候夏侯惇通过询问才知道，原来曹操等人从丛林之中向东逃走，本来是为了避开在后方堵截的军队，却不防他们在这林中也遇到了伏兵，要不是曹洪以及他麾下那支精锐军队，恐怕这位枭雄人物真的就此陨落了。不过现在看来，最强悍的还是系统大神，要想将曹操给弄死，还得看他答应不答应。

　　曹操也知道自己现在还未脱离危险，当即下令全军迅速撤离此地，至于其他各位将领，如果能够逃出来，自然会尽快与他会和。

　　……

　　曹操遭此大败，而杨天却能在之前与董卓的交锋中无往而不利，最大的原因便是白云城占据了舰船的优势，同时，杨天拥有的几位谋士也都是整个中国区顶尖的人才，有他们出谋划策，杨天能取得这些成就也就无需诧异了。

　　董卓得知曹操大军被自己击败的消息之后，顿时欣喜若狂，一扫当初被杨天压着打的霉气，就差叫嚣着要让徐荣率领着大军到黄河之上剿灭白云城军队了。

　　李儒现在倒还能看清形势，知道就算现在董卓大军士气旺盛，但要在水上击败白云城军队，可能性并不大，而要想将对方诱到陆地上来，基本上是不可能的事情，杨天不是笨蛋，不可能放弃自己的强项，转而以弱项与对方硬拼。

　　在李儒的劝说下，董卓放弃了在荥阳驻扎，截杀那些胆敢来追杀他的军队的想法，在第二天，便率领着大军离开了荥阳城。至于徐荣，董卓并没有带上，他还想借助对方守卫荥阳城，拖延其他那些追击军队的前进步伐呢！

　　不过对于徐荣的能力，董卓还很是看好的，因此下令让徐荣在自己过了函谷关之后，便放弃荥阳城，率军前去函谷关，做一名守关大将。

　　……

　　当曹操大军与董卓交战之时，杨天一直潜藏在周围观看，不过这毕竟是在地面上，视线所及有限，观战也就存在很大的局限性。本来杨天也可以骑着金雕在空中统揽全局，但却也担心让曹操发现，会让自己落个见死不救的臭名。

　　在曹操被徐荣、李催击败，仓皇向东逃窜之时，杨天也清楚的看到了，他之前心中的那个想法再次冒了出来，若是能够借此机会除掉曹操，对于自己将来逐鹿天下可是有着极大的好处，甚至可以说是为自己除掉了最大的一个敌人。

　　只是这除掉曹操的机会可不好找，必须一举成功才成，而且必须斩草除根，不能留下活口。毕竟自己这种行为，绝对会被天下人所诟病，传扬出去，对自己的名声会造成极大的损害。

　　因此杨天一直只是尾随在曹操军队后方，只等着他被吕布大军拦住，羽翼大减之后，才是最合适的时机。

　　但当杨天等到夏侯惇率军与吕布交战之时，却没有发现曹操的踪影，杨天这下子可就抓瞎了，很明显，曹操早已经离开了官道，以明修栈道暗度陈仓的方式逃走了，而自己居然还傻傻的跟在后面。

　　虽然杨天猜测到曹操暗中逃跑的路线必然是走丛林之中，但杨天却没有再去搜索。毕竟丛林这么大，曹操既然是想暗中逃走，自然是不可能率领着太多的人，因此自己要想从这广袤的丛林中将最多不过数百人的队伍找出来，无异于大海捞针。

　　而且，在茂密的丛林中，就算自己找到了曹操，却也不敢保证能够将对方全歼，因此杨天只好无奈的放弃了这个诱人的想法。或许这也是系统大神不愿意看到曹操就此死在自己手上吧！当即杨天便找了一个没人的地方，召唤出金雕，返回了舰船上。

　　就在杨天离开后不久，曹操便在夏侯惇的护卫下，从丛林之中冲了出来，并飞快的向洛阳城方向奔去，沿途曹操陆续的与夏侯渊、曹仁、乐进等人汇合，这时候，整个大军的规模终于超过了五十万。这数量虽少，却也给曹操留下了东山再起的资本。

　　这时候的曹操却也谨慎了许多，虽然知道董卓不可能率军反过来追赶他，但有两支势力却不得不防，一个是右将军阳光，另一个则是同为讨董十八路诸侯中的轩辕剑。

　　对异人，曹操现在也有了比较深刻的了解，知道这些人都有着一颗逐利之心，若是能够有机会将自己这股势力吞并，他们绝对不会顾及天下大义而放弃这种做法。白云城一方或许还好一点，他知道阳光并没有带太多军队过来，因此就算遇到并发生冲突，自己也是有机会逃走的。但若是遇到轩辕剑，他的日子可就不会那么好过了。要知道现在轩辕剑麾下的军队可是有七百余万，虽然大多都是异人组成，但就这数量也足以将他们这支残军给累死。

　　因此曹操在行军的同时，并没有忘记向前方派出探子，而且全都是拥有飞行宠物的武将。现在他麾下拥有飞行宠物的人虽然不多，但打探一下消息，却还是足够的。

　　或许是曹操运气真的很好，他在奔逃了一天之后，派出去的探子终于在前方发现了炎黄城的大军，曹操没有丝毫犹豫，立刻率领着军队藏入到路边的山林中，并且在撤退之时，还让人将沿途的痕迹仔细的清除了一遍，尽量做到不让对方发现蛛丝马迹。

　　轩辕剑很快就从曹操军队进入山林的地方经过，他们确实没有起任何疑心，便离开了这里，继续向西行进。


第0652章 暗助

　　其实，曹操能够避开轩辕剑的军队，其中有一定的运气成分在里面，但同样也有杨天的因素。若没有杨天在后面搞鬼，曹操大军要想不被轩辕剑发现，还真的很难。

　　其实炎黄城大军在追赶董卓之时，沿途也是派出了不少的飞行骑兵的，这些骑兵不一定有着很强的战斗力，但却也完全能够胜任打探消息的任务。

　　但是，当曹操与其麾下各大将领汇合，纠集了五十万残军之后，杨天最先发现了这个情况。正如曹操所想，杨天这时候并没有把握一口将曹操这支军队吃下。但若是曹操继续沿着官道返回洛阳，必然会遇到轩辕剑的部队，以他对轩辕剑的了解，以曹操等人现在的情况出现在他面前，那无疑是天上掉下的馅饼。

　　别的不说，单单只是曹洪、曹仁、夏侯惇等一干武将，就足以让轩辕剑眼红了，为了这些人，轩辕剑绝对不会介意来一招乘火打劫。以炎黄城现在的实力，以及其强大的后盾，杨天绝对相信，当他们将曹操这些直系武将收编之后，炎黄城绝对有着与自己叫板的实力。当然，海上势力除外。

　　这样的结果可不是杨天愿意看到的，但是他一时之间也想不到什么好的方法能够让曹操避开轩辕剑，毕竟腿是长在自己脚下的，他又如何去阻止曹操呢？难道自己去劝说让曹操带着军队坐着自己的舰船走水路离开这个是非之地？虽然杨天很想这么做，但他知道曹操绝对不会同意。在这样的乱世之中，谁对谁又没有防备之心呢？曹操麾下那些旱鸭子，到了自己的舰船上，那还不是自己砧板上的肉啊！自己能够想到这些，曹操也绝对能够想到的。因此杨天根本没那必要去自讨没趣。

　　就在杨天为此头疼的时候，却得到曹操派出飞行骑兵对前方进行侦查，郭嘉对其进行一番推敲，杨天立刻便明白了曹操的用意，也知道曹操也是不想与轩辕剑遭遇的。

　　这可正合杨天之意啊！当此之时，杨天立刻派出了自己的铁鹰瑞士，来到轩辕剑部队周围，紧紧地盯着对方，只要发现有飞行宠物从军队里飞出，他们立刻就悄悄的跟在后面，找准时机给对方来一次偷袭，让对方在无知中死去。

　　在损失了上百只飞行宠物之后，轩辕剑也不得不重视起来。这些飞行宠物的拥有者都是玩家，他们死了虽然可以复活，但对方下手却比较狠，最先受到致命攻击的便是宠物，上百只飞行宠物，这如何不让轩辕剑重视呢？但是让轩辕剑郁闷的是，这些复活后的玩家，却没有一个看到到底是什么人对自己进行了偷袭。因此轩辕剑也无从得知到底是谁在对自己下黑手。

　　轩辕剑也猜测过可能是阳光干的，但却苦于没有证据，这个事情也只有烂在自己肚子里了。炎黄城现在与白云城的关系可是非常微妙，轩辕剑不想节外生枝。

　　既然有人专门对自己的飞行宠物动手，而自己也没有反击的能力，轩辕剑也就很识趣的将那些飞行骑兵收拢回来。反正他要得到消息也不一定要靠这些飞行骑兵，因为异人是传播消息的最大群体。比如他现在就清楚的知道曹操在荥阳城吃了败仗，只是曹操现在情况如何，他却一无所知，甚至曹操现在是否还活着，他都不知道。

　　其实这倒也不能怪那些玩家情报人员能力太差，因为现在跟在曹操身边的可都是其直系部队，全都是原住民士卒，那些情报人员又不是千里眼顺风耳，自然不可能知道具体的情况。

　　也正因为上述原因，才使得曹操有了避开轩辕剑的可能。

　　……

　　当杨天得知炎黄城军队已经快要到达荥阳城，而曹操残部距离炎黄城军队已经超过五六百公里的路程的时候，他终于松了一口气！

　　这事情既然告一段落，那接下来就该好好的与那董卓交流一番了，毕竟这事儿也拖了这么久，他已经没有太多的耐心。最关键的原因还有一点，那就是在前不久他收到了一只信鸽，而这只信鸽是陈宫传过来的。

　　信鸽带来的信息让他心情无法平静，因为陈宫在信上说他在扚渔关卡与倭国海域交接处发现了不少倭国舰队活动的踪影。虽然之后杨天也让飞翔的帅猪下线到论坛上去打探了一番，得到的结果却是风平浪静。

　　这完全是不正常的！对方明显在国家关卡海域附近有活动迹象，但论坛上却没有任何有关于这些事情的消息，唯一的解释就是这只是暴风雨来临前的宁静。

　　杨天也因此生出了尽早结束这边战事的想法。或者说，这并不是战事，而是杨天想将自己在这次讨董剧情任务中的利益最大化，至于后面的结果如何，那不是他所关心的事情。不论是洛阳还是长安，距离白云城都有十万八千里的距离，杨天完全可以置身事外。

　　“奉孝，得到确切的情报没有？董卓还需要多久才能赶到前方那段毗邻黄河的官道？”杨天皱着眉头，向郭嘉问道。

　　郭嘉完全能够理解杨天的心情，因为杨天并没有对他隐瞒陈宫传来的消息，甚至连贾诩也对此知道的一清二楚。郭嘉立刻说道：“主公，董卓的队伍差不多还有近一天的时间才能赶到那一段官道。只是现在董卓的队伍是普通百姓走在最前面，他或许也猜测到主公不会对普通百姓下手，因此想让这些百姓先通过那段官道，剩下的这些军队则可以快速行军，以降低损失。”

　　杨天愣了一下，道：“这董贼就不怕我将这些百姓全部接收了？到时候看他到长安城去之后，如何蹦跶起来。”

　　郭嘉说道：“他就是吃准了我们无法迅速运走这么多人，才想出了这么一个主意的。”

　　杨天忽然心中一动，看了看郭嘉，说道：“看奉孝你的表情，似乎对此并不是很在意，是否已经有了对策？”

　　郭嘉笑笑道：“对策说不上，只是刚才和文和合计了一番，有了一些想法而已。”

　　“快快道来！”杨天迫不及待的说道。

　　郭嘉正容道：“既然董贼不怕我们将所有的百姓都给运走，那我们便运上一运。那段毗邻黄河的官道最少有一百余公里的路程，在这么长的距离内，我们应该能够找到一个适合登岸的天然码头，到时候我们只要派出一直精锐军团在前方一堵，然后让这些百姓迅速登船。当然，我们并不需要将这些百姓运到那山谷中，那会浪费我们太多时间，也给了董卓派兵打通我们堵截位置的机会，因此并不会让他妥协。其实要让董卓害怕，我们只需要将百姓运到河对面便可，这里距离最近的桥梁也有数千公里的路程，而一去一来，最少也得话一个月的时间，我们只要将人运到了河对面，也就基本上宣告了董卓彻底失去了这部分百姓。我们现在有一百余艘运输船，以海王运输舰的运输能力，我们只要安排得当，完全能够按照董卓队伍的行进速度，将所有百姓完全运到河对面。”

　　杨天一听，顿时大喜道：“这方法不错！如此我们可就能够得到近四亿的百姓，我们白云城将进入飞速发展的时期。看来董卓真是搬石头砸自己的脚了。”

　　哪知郭嘉却摇了摇头，道：“主公此言差矣！其实我们根本不可能将所有的百姓都运到河对面去，之所以那样做，只是为了给董卓一个错觉，让他认为我们能够将所有百姓全部运走，也就能够逼迫他向我们妥协，答应我们的条件。”

　　杨天愣了一下，还是不太明白，问道：“我们为何不能将所有的人运走？”

　　郭嘉苦笑道：“主公你想过没有，这四亿的人口，我们需要多少时间才能全部运到我们的领地去？属下大致算了一下，以我们的运输舰的运载能力，就算将所有的运输舰派来，一次也只能运送七八百万人，而每运一个来回，就算只是运到距离洛阳最近的巨龛城，所要花费的时间也在二十天左右。如此算下来，四亿人口我们足足需要运送三年多的时间。先不说这么长的时间我们需要耗费多少粮食，单单只说这些百姓，他们愿意在原地等上三年的时间吗？”

　　杨天一听，顿时傻了眼，看来自己想问题还是太简单了。他知道郭嘉为了顾及自己的面子，并没有将其他问题说出来，但通过他这一提点，自己也想到了很多。比如突然猛增这么多人口，白云城的各项基础设施建设以及物资是否能够供应上。另外，这些人在黄河边等着，每天的消耗也将是一个天文数字，恐怕到时候自己的白云城不仅没有享受到这庞大人口带来的好处，反而让这些人口给拖累了，甚至直接将富足的白云城给拖垮都有可能。要知道那可是四亿人口，绝对不是一个微小的数字。


第0653章 蛊惑

　　杨天在想明白了之后，也就放弃了自己那荒诞的想法，虽然他心里还是觉得有些可惜，但却也知道人口突然暴涨并不一定会是一件好事，慢慢的也就想开了。

　　随后，杨天便下令舰队加速向前行驶，并大张旗鼓的从董卓队伍旁边经过。这也是杨天刻意为之的，反正现在自己的目的便是威吓董卓，先吓一吓他，说不定还能取得意想不到的效果。

　　董卓部下的一些探子透过树林的缝隙，清楚的看到了这支路过的舰队，他们就算用屁股想都能猜到，这支舰队必然是白云城所有，因此在第一时间，这些人就将这消息告诉给了董卓。

　　董卓在得到消息后，脸色并不是很好，他之前才期盼着白云城舰队会放弃跟进了，虽然他也知道这个可能性很小，但心中总还有一点小期待不是？现在这支舰队路过，便彻底打消了他的这个想法。

　　白云城舰队为何会选择这时候超越他们的队伍？董卓对此也有自己的想法，那就是阳光也知道前面又有一段官道是毗邻黄河的，他们现在赶过去就是为了能提早布置，给自己军队以最大的打击。

　　董卓对此事嗤之以鼻！对方最大的攻击力便是弓箭手加上投石器，但如果自己收拢阵型，中间又没有普通百姓捣乱，那么这些攻击对自己军队造成的损伤将会变得极小。难道他们还敢登岸不成？

　　因此虽然董卓当时的表情很难看，但却并没有将此事太放在心上。

　　海王级战舰的速度确实是极快的，不到一小时时间，舰队便已经赶到了郭嘉所说的那段官道旁的黄河之上，看到眼前那如同玉带一般附着在黄河之畔的官道，杨天不由得露出了一丝微笑。因为他发现，在这官道的另一边，居然是一片嵩山峻岭，虽然这些山林并不是非常陡峭，但也不是普通百姓能够爬上去的。到时候，这些百姓也不至于被逼得狗急跳墙，钻入林中去了。

　　随即，在郭嘉的指令下，所有战舰四散开来，开始在这一带寻找合适登岸的天然码头。或许在现实中的黄河不容易找出这样的地方，但在游戏世界，扩大了一千倍面积的黄河，绝对有很多深不可测的地方。

　　没有花费多少力气，便有一艘战舰找到了符合要求的地点，然后郭嘉便让海王运输舰去试探了一番，果然非常合适，而且还能够让舰船横靠在河岸上，可以让官道上的人直接跳上运输舰，这可大大提高了登船效率。

　　接下来需要做的事情便只有等待，等待着董卓军的前锋部队，也就是那些百姓赶到这里。

　　……

　　杨天等人在这里一等便是大半天，一直到第二天中午的时候，一眼看不到尾的队伍才从官道的尽头慢慢的出现。董卓虽然也知道现在白云城的舰队正在这一带守着，却并没有下令让队伍停下来，这也是他最先安排的战术。谁让杨天在上一次与董卓交战中，将对方后卫部队的数百万人都给运走了呢？董卓也是吃一堑长一智，既然我放在后方你会运走，那我便放到前面来吧！

　　董卓的想法不可谓不好，但却因为他对杨天目的的误判，让自己做出了错误的决定。

　　拥有鹰眼的杨天第一时间发现了那些迅速向这边移动的百姓。此时这些百姓周围并没有军队押送，董卓很清楚的知道，在这段官道上，这些百姓除了径直向前行走之外，并没有第二条路可走，因为一边是滔滔黄河水，一边则是充满了无穷凶险的丛山峻岭。只要这些百姓觉得自己还有一条活路，他们就不会向绝路上走。

　　当然，这些百姓中是否有忠诚于董卓的人，或者董卓派来潜伏在百姓中的探子，杨天就不得而知了，不过这也并不是他需要考虑的，不论这里面是否有这样的人，杨天都不会有丝毫担心，因为他现在要做的事情就是要让董卓发现。

　　郭嘉一声令下，第一艘运输舰便飞速的靠了岸，然后一队上万人的军队冲上了官道，在前方排出了一道人墙，弓箭上弦，长戟林立，一副剑拔弩张之态。

　　那些正在前行的百姓顿时吓了一大跳！他们对眼前突然出现的军队有着深深的恐惧，因为他们不知道这些人是否会举起手中的武器，收割他们的生命。

　　也就在这些人踌躇不前的时候，负责拦路的武将太史慈上前一步，大喝道：“各位乡亲父老，你们不用害怕，我们是右将军阳光麾下的部队，我们今天拦在这里，不是为了伤害你们，相反，我们是为了救你们才到这里来的。你们也很清楚董贼的残暴，如果你们跟随着他去长安，必然继续过着现在这样水深火热的日子。我们的领主阳光不忍心各位受难，便让我等前来接应各位，你们只需要迅速登上旁边这艘运输舰，便能够脱离苦海，过上好日子。各位乡亲，你们还犹豫什么呢？”

　　不知道是太史慈的蛊惑之词起到了作用，还是阳光这个名头发挥了效果，亦或者是这些百姓打算破罐子破摔，产生了到什么地方都一样的想法，反正在太史慈话语结束之后，便有不少的百姓开始向运输舰走去。

　　有人开了头，后面的事情便容易了许多，后面无数的人也跟风的上了运输舰。

　　随后跟上来的那些百姓虽然不知道为什么前面的人会上了舰船，但既然别人都没有说什么，他们自然也就不会提出什么反对意见。在普通百姓里，这种随大流的想法是最常见的。

　　太史慈等人现在的任务很简单，那就是催促这些人，以最快的速度涌上船，待船一满，便立刻开走，然后下一艘运输舰又迅速的靠上来。而这艘装满了人的运输船，则驶向黄河对面，将人员卸下之后，又返回到这边来继续装人。当然，在黄河对面，也是有白云城军队在那里维持秩序的，不然，这些运过去的人跑掉了，那岂不是竹篮打水一场空？

　　杨天就坐在那艘旗舰的船头上，看到一艘艘运输舰上装满人，然后运到河对面，他心里觉得特满足。当然，他内心深处最期待的事情，还是要能够将所有人都运到白云城，那该多好啊！虽然这不是很现实，但幻想一下总没有错吧！

　　……

　　杨天在这边幻想着美事儿！董卓那边却不淡定了。

　　正如之前杨天所猜想的那样，走在前方的那些百姓中，有董卓派出去的探子，虽然这些探子并不是很专业的那种，甚至只是买通了普通百姓，让他们为自己提供情报。当初董卓之所以设置这些探子，目的是为了控制这些百姓，知道对方内心的想法，然后才能更好的应对。

　　没想到现在却取得了意想不到的作用，就在太史慈走上官道截断道路后不久，便有人通过信鸽将消息传给了董卓。而知道了这个情况董卓，又如何能够平静呢？

　　毕竟杨天这一招太贱了，直接从前方将队伍堵住，所有走过去的人都被他给转移到了河对面，这完全与之前自己判断的不一致嘛！

　　按照这种方式，阳光完全可能将所有的人都给转移走，谁让自己当初让所有的百姓走走在队伍的最前面呢？现在要想迅速阻止对方运人都办不到。毕竟军队现在所处的位置距离队伍最前面还有近百公里的路程。

　　“奉先，你立刻率领十万并州铁骑，以最快的速度冲到队伍最前方，灭掉那些胆敢阻断官道的白云城乱党。若能借此机会拿下对方的一两艘战舰，我重重有赏！”董卓立刻下达了命令。

　　吕布刚应声领命，李儒却叫住了他，然后转头向董卓说道：“主公，这事恐怕有些不妥，先不说现在官道上挤满了百姓，奉先兄就算是率领着并州铁骑，也不可能在短时间内赶到队伍前方。而且，就算奉先兄一路横冲直撞闯过去，到时候这些骑兵还有多少体力应战可就很难说了，对方以逸待劳，这些骑兵与送死没有什么区别。更何况，这样冲过去会死亡多少百姓？甚至可能引起民变。主公，请你三思啊！”

　　董卓顿时皱起了眉头，他也知道李儒所说完全在理，可若是不派兵前去处理，难道就这样眼睁睁的看着这些百姓全被对方运走？那自己就算到了长安？又有谁为自己修建豪华的宫殿？又有谁为自己修筑坚固的城墙？

　　“文优，那你有何对策？”董卓问道。

　　李儒说道：“主公，以属下推测，阳光此举并不是真的打算将所有百姓全部运走，从他们目前只是将人运到河对面这一点就可判断出，白云城舰队的运输能力并不是太强，无法一次性将所有人都给运走。如果他们真将所有百姓都运到河对面，恐怕里面大部分人最终都会被饿死，这样不仅会让阳光背上千古骂名，还得不到任何好处。这对于爱惜羽毛的阳光来说，是不会那么做的。而现在他们祭出此招，不外乎给主公你施压，让你答应他之前提出的条件。”


第0654章 妥协

　　董卓一听，顿时恍然，看来自己是被气昏头了，当即说道：“既然对方无法将太多的百姓运走，那我们也无需理会了。等到阳光那厮运走的人达到他的承受上限，他自然就会停下来。”

　　李儒顿时摇了摇头，说道：“主公此言差矣，阳光虽然并不会真的想将所有百姓全部运走，但若是主公不予理会，他估计还真会将所有人全部运走的。到时候就算他无法将所有人运回白云城，大不了找周围的异人势力送出去，甚至卖出去也都是可以的。反正这些人得来容易，阳光不会为此心疼，但主公你却无法承受这样的损失。”

　　董卓顿时怒道：“文优，说阳光那厮不会将所有人运走的人是你，说他会将人运走的也是你。你倒是说说看，阳光到底会不会将百姓全部运走？”

　　李儒并不是很在意董卓发火，说道：“这个问题其实主公不应该问属下，结果完全把握在主公你的手中。只要主公应了之前阳光提出的条件，阳光必然会立刻掉头离开，可如果主公你还是不答应，恐怕对方真的会将所有人全部运走。”

　　“你……”董卓气急，他要不是知道李儒对自己的忠诚，恐怕真的会认为李儒是阳光派来的说客了，这家伙，可是句句都在为对方说话啊！

　　董卓气过之后，也知道李儒所说是实情，就算这一次他顶着白云城的舰船攻击，冲开了对方的封锁，但下次呢？要知道，现在距离长安的路程中，最好还有三四处这样的地方，难道每次都这样冲过去？

　　无奈之下，只好对李儒道：“事已如此！就按你说的去办吧！”

　　“是！主公！”李儒心中一喜，立刻应下命令。他并不是为自己感到高兴，而是为了董卓。因为他很清楚，如果董卓一意孤行，到达长安城之后必然元气大伤，到时候绝对镇压不住其他西凉各大势力，说不定直接被其他势力给吞并了也说不定。而答应阳光的条件，还有东山再起的机会。

　　这时候，李儒要去面见杨天，时间上已经是来不及了，当即写下一封书信，绑在一只信鸽腿上给阳光带去。

　　差不多等了十来分钟，那只信鸽再次飞回来了，李儒迫不及待的上前取下信笺，打开一看，脸色顿时变得有些不好了。

　　坐在李儒身前的董卓将他的表情变化尽收眼底，心头顿时一紧，问道：“文优？难道那阳光已经不愿意退出了？”

　　李儒苦笑道：“倒不是不愿意退出，而是又将条件改变了？”

　　董卓脸色一黑，几乎是咬牙切齿的问道：“他又提出了什么条件？”

　　李儒说道：“阳光要求，将索要金钱的金额增加一倍，也就是三千万两黄金改为六千万，人口数量定为两千万，不过这两千万人口需要他自己挑选，资质不能小于C级，同时也不会高于A级资质，同时他还要索要一件神器。”

　　“怎么不去抢！”董卓顿时咆哮道，喘了半天粗气，他又向李儒问道：“这杂碎还说了什么？”

　　李儒顿了一下，才说道：“他还说如果主公不答应就算了。”

　　“该死……”董卓心中火气又升腾起来，难道这家伙真的以为就吃定了自己吗？想了半晌，他发现似乎还真是如此，从阳光信中的语气可以推断，如果自己不答应对方的条件，阳光真的不介意将所有的百姓全部运走。

　　其实在董卓看来，阳光索要两千万人口他倒也能接受，就算全部都高于C级资质也无所谓，反正阳光也规定了挑选的人口资质不会高于A级，这让董卓稍稍放心了一些，若是不限制最高资质，阳光就完全能够借着这一条将这些从洛阳城带出来的所有百姓中的高端人才全部挑选一空，到时候就算他回到长安，绝对连一个高级建筑都建造不出来，更不要说他麾下那些八阶兵的装备了，恐怕所有的军队都只有穿皮甲。那绝对是董卓无法容忍的事情。阳光或许也是猜到了这一点，才提出了这个限制条件。

　　至于那六千万两黄金，董卓虽然也有些心疼，但却也能够接受。毕竟自己从洛阳城中劫掠出来的财物价值将近两亿两黄金，这里面包括了国库、皇陵以及整个洛阳城所有富户的全部财产，两亿两黄金并不算多。因此就算是送给阳光六千万两，他还有一大半。

　　最让他难以接受的事情还是这阳光居然向他索要神器！一想起这件事情，董卓就非常气愤。因为就算到现在，董卓还是认为是阳光在背后搞鬼，盗走了传国玉玺。

　　现在一听杨天又要找他要神器，真当自己是冤大头啊！

　　董卓又转头看了看李儒，却没有从他的表情中得到任何答案，至于吕布，董卓可就没看了，知道他比自己还高傲，要想从他口中说出妥协的话，恐怕很难。

　　“主公，快做决定吧！时间拖得越久，对我们越不利啊！”李儒催促道。

　　董卓索然一叹，颇有些英雄末路之感的问道：“文优，我们没有其他办法了吗？或者说用其他东西作为代价，而不用神器。”

　　李儒摇了摇头，说道：“阳光说得非常决绝，恐怕不会答应我们的提议。若是我们继续与其讨价还价，耽搁这些时间足以对方运走大量的百姓了。万一最后我们还是不得不同意对方的提议，吃亏的还是我们自己。”

　　董卓木然的道：“好吧！我答应阳光的条件，他所要的神器就用我手上这柄斩龙剑充当吧！让他立刻给我停止转移百姓。”说完，董卓似乎被抽干了力气一般，颓然的坐在马车的车辕上。

　　李儒心中也颇有些凄凉之感，默默向董卓施了一礼，便退了下去。

　　……

　　杨天和董卓达成协议之后，自然也就依照承诺停止转运百姓。虽然有不少的百姓还想继续往运输舰上拥挤，但却都被太史慈率军给拦了下来。人无信不立，他们没必要为了这么一点人口而毁了自己的信誉。

　　其实整个过程里，杨天并没有运走对方多少人口，差不多也就六七十艘满载的船而已，大概在四百万人左右。这也幸亏董卓并没有耽搁多少时间，在得到杨天的书信之后很快便做了决定。不然杨天斯丝毫不介意转移数千万百姓到河对面去。

　　随后的交接也就非常顺利了，杨天石得到了足够的利益，不想再与董卓纠缠，而董卓则是因为好不容易将杨天这尊瘟神打发走，自然也就不愿意再节外生枝。

　　只是交接的过程董卓并没有出现，或许是落不下这个面子，也或者是自认为见到杨天之后无法忍住自己的怒火，会因此坏事。整件事情完全是李儒在一手操办，当然，吕布也一直在一旁陪同。如果眼神能够杀人，吕布绝对已经将杨天给杀死无数次了。谁让杨天将他手下唯一的一位大将给打败了呢？现在还生死未卜。

　　李儒在第一时间就将那柄斩龙剑交到了杨天手中，然后一列列军队运送着辎重车来到杨天面前。杨天打开了其中的几个箱子看了一下，里面果然是金灿灿的黄金，每一车差不多有三四十万两。

　　虽然李儒将这些黄金运送过来并不容易，但杨天接收起来却非常轻松，这或许也是现在玩家唯一比NPC更有优势的地方。这些黄金在杨天意念一动之后，顿时化作了数据转移到了杨天的账户下，使得他的个人资金在短时间内从六位数涨到了八位数。

　　交接过程中最麻烦的事情还是那两千万人口，毕竟就算是要运走两千万人就已经不是一件容易的事情了，现在杨天还要选择出其中的C级资质以上的百姓，无疑将工作量加大了许多。

　　好在杨天麾下能力不错的人不少，一些S级资质的武将都具有很高的智慧，在处理这些事情时，完全可以独立完成。因此在杨天将任务分派下去之后，这些武将便迅速分散到整个队伍中。在他们的指挥下，这些百姓中A，B级资质的人最先站了出来，这也是杨天最在意的一群人。

　　这时候也就不需要将选出来的人全部带到之前选择的登船点了，只需要将所有的运输船分派到整条官道的各个位置，让那些百姓迅速登船。完成之后，便转运到河对面。

　　几乎在这些人运到河对面的同时，杨天也得到了相应的数据，从这四亿人口中选出来的A级资质百姓差不多有三万人，B级资质的百姓数量可就庞大了，将近三百万。其实按照正常的人口比例来看，四亿人口中绝对不止三万的A级资质，同样也不止三百万B级资质，其原因便是这些人都是普通百姓，其平均资质自然要低上不少。因此杨天对此并不意外，反而为能够得到三万A级资质人口感到欣慰。

　　有了这三万的A级资质NPC，当他们加入到白云城后，可都能晋升为S级资质，到时候自己的铁鹰军团可就能够再次满员了。至于另外那三百万B级资质NPC，如果适合做一名战斗职业者，杨天自然会毫不犹豫的将其转职为士卒。白云城这次人口暴增，军队数量自然也得做出相应的调整。


第0655章 斩龙剑

　　整个交接过程一直持续到天黑，才算全部完成，现在在黄河北岸，足足驻留了两千余万百姓，同时在之前的那座山谷中，还有一千多万人，杨天需要花费大量的时间，将这些人运送到巨龛城，然后借助传送阵，将这些人分送到各个地方。

　　只是这些事情却不需要杨天去操心了，他在交接完成之后，便带着贾诩等人遛走了，留下郭嘉在这里处理后续事宜。毕竟这里可是有数千万人，与现在白云城拥有的人口一致，由不得杨天不小心。其实杨天也可以将贾诩留在这里，但是贾诩现在忠诚度还不够高，万一出现什么变故，杨天可就没地方哭诉了。

　　倒是那三万A级资质百姓，杨天将其全部收入到璇玑戒中，其中有一万七千余人适合转职为战斗类职业，毫无疑问，这些人大部分都将被补充到杨天的直系军团铁鹰军团中去。剩下那一部分，杨天暂时还没有好的安排。他倒是希望自己能够尽快弄到一块兵符升级石，将自己的铁鹰锐士兵符再提升一次。只是这个事情对他来说还有些遥不可及，毕竟游戏进行到现在，他也仅仅是在上次攻打国家关卡之时获得过一个。

　　而杨天为了保证人员运输工作安全进行，杨天将蒋钦及其麾下舰队留在了这里，专门负责护送运输船队。至于其余的武将，则将随着第一批舰队返航的时候返回到领地中，至于下一步如何安排，还得等杨天回到领地后，视具体情况而定。

　　……

　　大半天时间之后，杨天回到了白云城。其实在这次董卓之乱剧情任务中，杨天真正参与到战斗中的次数并不是很多，但最终获得的好处却是不少。

　　或许董卓认为，自己在于杨天的交易中，最大的损失便是那件神器斩龙剑，其次便是那六千万两黄金，最后才是人口。但对杨天来说，收获最大的反而是人口，其次是斩龙剑，最后是六千万两黄金。

　　之所以有这样的变化，便是因为白云城的特殊属性。

　　当然，对于斩龙剑，其属性同样令杨天非常满意。不仅仅是其拥有神器的名头，最关键的还是这东西现在对自己有用。

　　斩龙剑：神器级装备。为汉朝开国皇帝刘邦所持佩剑，因斩杀具有神龙血脉的白蟒而进阶为神器，后刘邦称帝之后，该剑作为帝王信物而存在，位大汉武力之象征。附带技能：诛异（被动技能，军团长持有生效。当持有者或其属下对阵异族或者异类之时，攻击力提升50％。）；借威（主动技能，持有者可凭借此剑临时获得帝王威仪，令汉朝疆域中非诸侯类臣民暂时臣服。有效时间：1小时。技能冷却时间：十天）；附带功能：1，拥有斩龙剑之领地，可修建枢密院，全权监查领地内贪赃枉法，徇私舞弊之事以及领地外情报侦察事宜。枢密院成员拥有探查个人信息，识别忠奸之能力。枢密院可拥有成员数量与领地主城等级直接相关。2，拥有斩龙剑之领地，可将主城内任意一军营转化为禁卫军营，令该军营拥有转职禁卫军之能力。该军营转职效率与军营等级直接相关，转职人员上限与主城等级直接相关。

　　当杨天在看完这斩龙剑的属性之时，感叹了一句，这神器果然没有一件事不变态的。之前的传国玉玺是如此，现在这斩龙剑同样如此。至于孰优孰劣，杨天可就无从分辨了，或者说是仁者见仁智者见智吧！

　　只是这斩龙剑属于装备，而传国玉玺属于特殊装备，两者之间还是有一定差别的。

　　就斩龙剑而言，四项技能或者功能对杨天而言都有着莫大的好处，不像传国玉玺，只能看着眼馋，根本不敢使用。因此对杨天来说，斩龙剑更加实用一些。

　　诛异这个技能，从属性描述上就可以判断出，其效果只对军团长所率领的部队有效，也就是说，如果杨天持有斩龙剑，那么这诛异的效果只对铁鹰军团有效。虽然有着这样的局限性，但提升50％的攻击力，还是令杨天比较满意了。

　　至于那借威技能，虽然看起来不是很变态，只能号令一个人一小时时间，冷却时间也达到十天，但在关键时候，这个技能绝对能够发挥出用武力无法达到的效果。杨天也特别看好这个技能。

　　而斩龙剑的后面两项能力可就有些变态了，一个枢密院，可以说是完全专职的情报部门了，里面所有的成员都能够探查任何人的个人信息，这一点可谓逆天，只是不知道这效果是否能够看穿带了隐匿面具之人的属性。如果真能看破，那这效果可就真的逆天了。这个事情也让杨天放在了心里，等到枢密院建好，杨天可得好好的试上一试。

　　最后那转化禁卫军营的作用，杨天也是非常看重，对于禁卫军的战斗力，杨天知之甚深，之前在皇宫之中，他便与对方有过直接交手的经历。用一句话概括，禁卫军，不愧为其高级特殊兵种的称谓。

　　当杨天回到白云城后，第一件事情便是赶到白云城内的一座终极军营内，凭借着斩龙剑，将其转化为禁卫军营。立刻，杨天就对禁卫军营有了全面的认识。

　　这座达到终极军营等级的禁卫军营，每天可以转职的人数可谓是极多，达到两千人的数量，如果是没有人数上限的限制，一年的时间，这座军团便能转职七十多万的禁卫军。不过很明显，这样的想法是不成立的。因为对于只是三级小城的白云城而言，能够拥有的禁卫军数量也不过是十万人而已。

　　当然，这个数字也算得上是非常巨大了，毕竟白云城现在只是三级小城。这个数字也让杨天推测出了一个情况，那就是汉朝皇室真的已经腐朽到了不可救药的程度。不然以这禁卫军营的变态，再加上洛阳城极高的等级，若是朝廷全力发展武备，又怎么可能只有那么一点禁卫军呢？杨天只能说，朝廷中吃空饷的人太多了。

　　对于朝廷的问题，杨天没有多想，毕竟那些事情距离他太过于遥远。他现在最想知道的事情是白云城什么时候才能升为四级小城，到时候禁卫军的人数上限又能提高多少。


第0656章 捡来的便宜

　　就在杨天回到白云城之时，洛阳城内的大火终于熄灭下来。

　　对于洛阳城外等待着的各路诸侯，这段时间无疑是一个巨大的煎熬，一方面他们想从洛阳城的废墟中得到好处，另一方面自己大军在这里呆着，每天耗费的粮饷也是一个巨大的数字。他们很想让部队返回各自的领地，然后留下少部分人在洛阳城外等待大火熄灭。但由于相互猜忌，都在担心自己势力太弱会受到其他势力挤压甚至吞并，因此没有一个人将军队派回。

　　而洛阳城内的大火也出乎所有人的意料，原本以为七八天就能完全熄灭，现在却足足燃了十四五天，甚至有的地方还有零星的火苗。其实这也是因为洛阳城太过于富裕，太过于宽广，使得大火一直没有熄灭。

　　现在总算是守得云开见日出了，所有的诸侯都松了一口气，要是在这么等下去，可能直接就将他们的队伍给拖垮了。

　　此刻他们也顾不得城内还是一片炙热，各自派出实力强悍的武将率领着各自的精锐军队，步入了洛阳城内。此时甚至不少的地方还在不断的冒出浓烟，人踩在地面上，如同行走在火盆里一般，汗水不断的滴落下来。要不是这些人实力不弱，对于自身有很强的调节能力，恐怕早就被烤成人干了。

　　其实在这些诸侯刚走进去的时候，就有些后悔了，他们很想退回来等地面的热量再散掉一些再进去。可这时候却没有人带头离开，毕竟没有人愿意牺牲眼看就要到手的利益。

　　大量的军队涌入到城内，所有拦路的残垣断壁都被人用武器推开，这时候倒也没人敢用手去弄，毕竟那废墟里面的大货刚刚熄灭不久，其温度足以在瞬间将人烫伤，没有人会傻得那么去做。

　　要将这上万平方公里的废墟清理出来，明显不是这数千万人能够办到的，他们也没有那么多闲心留在这里清理废墟。因此他们只打算打通一条道路，抵达皇宫所在的区域，那里是整个洛阳城内财富最集中的地方，同样也是宝物或者特殊建筑最集中之处。几乎所有人都认为，只要自己到了那里，必然就能从中获取好处。

　　大规模的人在一片废墟的洛阳城内忙活了四五天之久，然后才各自散去，至于他们是否在洛阳城内得到财物，便不是外人所能知道的。

　　而随着各路诸侯的相继离开，群雄讨董的剧情任务也算是告一段落，但却也不算是彻底结束。因为董卓现在还没有死，各路诸侯也没有灭亡，他们之间的矛盾还是存在的。不论将来的形势怎么发展，只要皇帝掌握在董卓手中一天，他们的矛盾就不可调和。但是，如果这时候董卓这时候愿意将皇帝交出来，别的诸侯是否愿意接受都很难说。从某种意义上来说，如果董卓无法东山再起，对其他诸侯建立起压倒性的优势，那么他就只是一个替罪羊的角色，专门为其他诸侯解决皇帝这个麻烦，然后别人才能更方便的瓜分整个汉朝江山。

　　在这些停留在洛阳城一带的诸侯撤去不久，轩辕剑也率军从西方撤了回来。他也同样没有在洛阳城久呆，转道汜水关之后，便坐着传送阵回到了自己的领地。

　　轩辕剑最初虽然被杨天阴了一次，但他自己没有证据证明，因此他还是继续跟在董卓大军后面。当他追到荥阳城外的时候，终于得知了曹操已经逃走的消息。对此，轩辕剑也只有叹气，他虽然知道曹操要想逃离此地，必然是原路返回洛阳。但谁让这官道两旁全都是密林呢？曹操剩下的那些人马往树林中一钻，自己可没地儿找去。

　　好在从一开始他就没有打曹操的主意，很快也就将这个事情放在了一边。当务之急他最应该做的事情便是攻打荥阳城，然后以此为跳板，追击董卓。

　　这个想法不可谓不好，但结果却有些让人难以接受，轩辕剑在尝试性的攻击了一天之后，连荥阳城的城墙都没能爬上去，这由不得他不灰心。同时，轩辕剑也算是领略到了徐荣这个谋士的能力。

　　知道事不可为的轩辕剑在第二天一早便下令原路返回，在潜行了近百公里之后，他发现自己的这个决策是多么的英明。因为他看到了一个人，这个人正是之前被杨天毒倒的董卓军大将郭汜。

　　这郭汜也够倒霉的，不明不白的中了毒，立刻起身逃跑，但其摇摇晃晃不辨方向的行走了数十公里之后，终于无法抵抗毒性的侵蚀，软倒在地。而这一倒就是三天，可让郭汜吃足了苦头。

　　由于中毒，郭汜对于唯独变化没有抵抗能力，再加上长时间无法进食，使得他在第二天便感染了伤寒，而且随着时间推移越来越严重。谁让他一直就躺在地面上呢？初冬的晚上还是很冷的。

　　在第三天，郭汜所中之毒终于慢慢退去，身体也有了一些力气，可以从地上爬起来了。早已饿得不分东南西北的他拖着没有丝毫力气的身子在林中找了一些水果，在吃下之后，他终于觉得好了一些。

　　随后，郭汜辨明了方向，开始向荥阳城方向行进，肚子饿了便到林中去找些吃的，渴了就在黄河边喝上几口水。只是他不是什么医生，对于伤寒这类疾病也是无能为力。只能靠着自己还算比较强的实力硬抗。在他看来，只要自己能够顺利到达荥阳城，一切就都迎刃而解了。

　　然而，在距离荥阳城不到两百公里的地方，郭汜遇到了轩辕剑的军队。在几乎没有做出任何反抗的情况下，郭汜便被轩辕剑给俘虏了。要知道郭汜这人可不是什么死忠之人，几乎可以想象，他最终也难逃跟随轩辕剑的命运。

　　对于这相当于从天上掉下来的一位一流武将，轩辕剑自然是欣喜若狂，在抓住对方之后，他立刻叫来一个拥有飞行宠物的武将，驮着捆绑好了的郭汜向汜水关方向飞去。轩辕剑也是担心啊！万一这郭汜要是扛不住伤寒死掉了，那自己岂不是竹篮打水一场空？为了防止出现这样的情况，他自然得积极一点。

　　……

　　杨天从禁卫军营返回将军府之后，这才将黄忠、贾诩等人从璇玑戒中放了出来，当然，貂蝉和朱菱也都被杨天带了出来。这段时间白云城领地参与讨董任务的各大武将对貂蝉也非常熟悉了，因为在船上的时候，朱菱和貂蝉并没有一直呆在璇玑戒中，包括之后与李儒交接人员物品之时，二女也都呆在杨天身边，只不过他们是带了面具而已。不然杨天还真有些期待吕布在第一次看到貂蝉时的表情。

　　貂蝉和朱菱出来之后，也知道杨天有事情需要商议，便联袂走向了后院。

　　杨天没做丝毫耽搁，第一时间让人将荀彧、王老等人召集到了将军府，在对领地近期情况做一个了解的同时，也对接下来的事情做一个商议。

　　由于荀彧等人一直都在白云城内，因此并没有等多长时间，他们便相继来到了将军府的主厅内，并按照各自职位依次坐下。

　　目前的白云城，文职官员则是以荀彧为首，王老、杜朝元辅佐。幕僚、谋士一类则是以郭嘉为首，贾诩、陈宫辅佐。武将则是以黄忠为首，大牛、太史慈等人协助。基本上来说，现在白云城的基本管理框架已经架设起来，剩下的便是向里面填充人才以及相互磨合了。

　　由于在西凉叛乱之后，杨天的职位被提升为右将军，领夷州牧，因此现在所有的属下皆是水涨船高，待遇均已经提升不少，只是因为领地整体的规划还没有拿出来，因此具体分封官职之事也就被暂时搁下了。不过对于几个为首的人物，大伙儿都还是很明了的。

　　现在这将军府的主厅已经可以说是人才济济了，文官和谋士落座于左侧，而武将则座于右侧。杨天扫视了一圈之后，心中颇有些欣慰。白云城能有今天这种形式，他可是费了不少心思啊！

　　“各位，今天这么匆忙的将你们召集过来，便是想听听你们这段时间里在各自管辖范围内的具体情况。先说说内政这一块儿吧！文若，你先说说看吧！”杨天当先吩咐道。

　　荀彧倒也没有推辞，起身上前两步，说道：“启禀主公，现在整个白云领发展平稳，不论是原材料生产，制造业，还是基础建设方面，都有了很大的提高。现在钱塘江出海口以南的整个大汉海域，都已经被我军肃清完毕，具体的情况便由周泰周军团长向主公汇报。在整个肃清的过程中，共收货了神魂七十八枚，其中共工神魂二十四枚，属下在留够升级水神庙的神魂之后，其余的全部在整个领地内共新建城市近四十座，各个城市之间能够做到攻守相望，基本上将领地的防御体系建立起来。而现在夷洲、琼洲二地可探索区域已经将所拥有资源探索完毕，发现了不少的高品质矿脉。只是这两地大部分地方都是险恶之地，探矿师一时无法到达，差不多还有六成以上的地方没有探索。同时，在新近肃清的南海一带，探矿师还未曾去过，不过已经有人发现在不少的岛屿上拥有高品质的木材以及药材。”


第0657章 领地调整

　　杨天听完之后，对荀彧所说的事情大多都能推测出，只是居然在肃清南海的时候，居然能获得七十多枚神魂，这可是非常难能可贵的事情，也就是说，久久不见动静的水神庙终于可以再次升级了。到时候又会出现什么新的功能，杨天非常期待。

　　“会稽郡形势怎样？是否已经全部处理完毕？”杨天问道。

　　荀彧说道：“属下幸不辱命，已经将整个会稽郡近二十个县全部纳入到白云城的管理之下，现在会稽郡的治所设在望天城，由之前的望天县令赵忠担任太守。其余县城的县令也都派上了我们白云城自己培养的官员，包括都尉官职在内，也都是我们自己人。”

　　杨天很是欣赏荀彧的滴水不漏，其实每个县城的县令是不是白云城亲自培养的人并不重要，最关键的还是要将军权掌握在自己手中，这一点在乱世尤为重要。只不过白云城领地由于人才济济，将一些有能力的人派出去任职也是很有好处的。

　　杨天当即微笑道：“文若，你能够这么快就完成会稽郡的整顿事宜，居功至伟啊！恐怕你也花了不少心思吧！”

　　荀彧淡淡一笑，道：“主公都能为了领地发展身先士卒，属下做这点事情又能算什么呢？其实最辛苦的还是那些浴血奋战的将士，要不是他们，属下别说是收服整个会稽郡了，便是任何一县之地，都不可能收服过来。经历过近十场大战之后，主公之前派给属下的那五大军团现在都已经减员近三成。因此，属下恳请主公对那些在战场上受伤，甚至死亡的将士予以重赏，惠及家人。”

　　杨天点了点头，算是同意了荀彧的建议。同时他也没有继续追问，因为从荀彧那更显瘦削的脸庞便可以看出，这两个月的时间里，他确实很累。要知道这可是近二十个县啊！虽然其中有四五个县是不战而降，但拼死抵抗的绝对不会少，不然的话，白云城的五大主力军团也不会出现三成的减员了。

　　“王老，这抚恤将士的事情就交给你吧！务必不能亏待了他们。你是我白云城的元老，交给你我放心！”杨天吩咐道。

　　王老肃容领命。

　　“文若，你对会稽郡将来的管理有何看法？”杨天思考了一番，问道。

　　荀彧对此也是早有腹稿，当即说道：“启禀主公，我们夷州面积虽然广阔，但陆地面积比起其他州还是稍小了一些。会稽郡基本上就占据了整个夷州一半以上的土地。如果不加以改变，必然出现权力失衡现象。以属下之见，应当将会稽郡分为两郡或者三郡，分而治之，这样更有利于白云城的管理。”

　　杨天顿时陷入了沉思，说实话，他再听了荀彧的话后，心里颇不平静啊！正如荀彧所说，如果会稽郡保持原状，那么会稽郡太守的权利可就太大了。毕竟他管理着整个白云城领地一半的土地，这可不是闹着玩的。万一有一天这太守有心造反，先不说能不能成功，但绝对会给整个夷州带来巨大的损失。

　　半晌之后，杨天忽然笑道：“看来文若对整个夷州已经有了初步规划，你倒先说说看，我们也好听听，集思广益嘛！”

　　荀彧洒然一笑，道：“那属下就恭敬不如从命了。其实这个想法已经在属下心里盘桓近两个月的时间了，当初主公令属下收服会稽郡之时，属下就开始思考这个问题了。目前我们夷州面临的形势多数领地都是海域，而这些海上的岛屿有大有小，但却没有严格的归属，管理比较混乱。属下认为应当以大岛屿为中心，同样设立县城，然后将数县合为一郡。比如刚建立起来的巨龛城，便可覆盖周围上百个岛屿，拥有成立县城的资格。而夷洲和琼州两地，则可分别成为一郡，然后各分为十个县。属下经过研究舰队带回来的详细海图，将整个夷州划分为七郡，分别是现在的会稽郡划分为两郡，夷州、琼州各一郡，从钱塘江入海口一直到接近夷州海岸线这一带海域为一郡，夷州至琼州之间的海域为一郡，琼州以南海域未一郡。不知主公意下如何？”

　　杨天倒也没有立刻拍板，转头看了看在座的其他人，问道：“各位的意见呢？”

　　王老最先说道：“荀先生所思甚是周密，属下赞成。”

　　郭嘉接着道：“属下基本上赞同文若兄的意见，只是我还有一点个人想法，说出来供主公参考一下。之前整个白云城领地都处于危险性相对不高的地区，不论是海上的夷州、琼州等地，还是大陆上的幽暗山谷，都没有直接暴露在敌人的直接攻击之下。但现在主公将会稽郡纳入版图之后，与其他势力接壤的地方极具增加。以现在白云领所面临的形势，必然不可能在短时间内就向外扩张，因此我们急需要在会稽郡边界处建立一些关隘，阻止其他势力进入我白云领内捣乱。”

　　荀彧眉头微微一皱，说道：“奉孝所说的道理属下也明白，只是会稽郡与其他州郡接壤的地方绵延数万公里，其中虽然大多数地方都是常人无法逾越的山林，但剩下能够通过的地方最少也有七八千公里，要想将这些地方全部封锁，耗费的人力物力将是一笔天文数字。而且我们领地虽然在短时间内会被局限在会稽郡内，但等到我们从国家关卡的事情上脱身出来之后，必然向外扩张。到时候修建的这些关隘可就成了摆设，如此就形成了很大的浪费。”

　　郭嘉淡淡一笑，道：“文若兄从成本上考虑确实如此，但其实我们不需要将所有的地方全都修建城墙。只需要在一部分地方建起一些可以驻兵的关隘，让其他势力形成一种威慑，这样一来，那些人想要派兵进入到会稽郡，可就得掂量一下是否能够活着出去了。而且这些关隘并不会造成什么浪费，只需要将它们当做一座小城便可。不过为了增强防御力量，还需要主公弄一些中级城墙的图纸。”


第0658章 庞大的收支

　　荀彧听后，顿时欣然，说道：“奉孝所言甚妙！倒是属下考虑不周。”说完，便向杨天半鞠了一躬，歉然之意溢于言表。

　　杨天挥了挥手，让荀彧起身，笑道：“文若多心了，这完全不怪文若，毕竟术业有专攻，文若你对政务方面更加擅长，而奉孝则对战略布局更有研究。双方看到问题的切入点不一样，得到的结果也会不一样。……好了，看来各位也没有其他意见，这事情就这么定下了吧！荀彧，下来之后，你立刻组织人手将七郡的具体划分路线拿出来，同时筛选一些合适的太守以及都尉人选，先报给我看一下，到时候在做定夺。”

　　荀彧立刻点了点头。

　　杨天又继续问道：“文若，我们领地现在每月的收支是多少？”

　　荀彧略作思索后道：“上月领地的总收益有八百七十三万两黄金，最大的收入是领地内的各项税收以及商会的贸易收入，总数额为四百一十万两黄金，另外武器装备收入占了一百九十万两黄金，丹药收入有一百二十万两，海鱼类收入二十万两，剩下的则是霸天联盟和望天城六大玩家势力上缴的税收和其他类杂项收入。不过领地的开支也很大，最大的开支还是领地内的军队粮饷，数额为两百一十万两黄金，还有便是领地文职人员以及各大归属于主公的制造类人才的薪金，数额也有一百三十万两。另外就是领地内的各项基础设施建设以及各村镇城池建设升级，花费达到一百五十万两黄金。其余则是战死士卒抚恤金、救助无生活能力老人或小孩等各项开支差不多有七十万两黄金。”

　　杨天听后，大致算了一下，说道：“这么说来，我们现在每月还有三百万两黄金的盈余？”

　　哪知道荀彧却摇了摇头，说道：“没有这么多的。按照主公要求，我们领地内军队的装备最低都必须是青铜级的，但制造这些装备的材料有很多我们领地并不产出，因此上月花费了二十万两黄金购买这些材料。同时，由于主公在参加讨董之战前，曾从外面带回来近六十万B级资质士卒，这些士卒的装备虽然是由专职生产军备的铁匠或者木工生产，但这些材料却必去购买，就算是从自己的领民手中购买，我们也为此付出了近四十万两黄金，而这些士卒由于连续晋级，也花费了不少的钱。再加上其他一些购买图纸之类的开支，上月一共盈余一百九十万两黄金。”

　　杨天对此倒也没有太大的怨言，他也清楚，要想领地发展保持优势，就必须舍得投资，自己领地还好一点，有着极强的造血能力，在如此疯狂的投入之下，还能有近两百万两黄金的结余，这已经算很不错的了。而就拿炎黄城来说，估计轩辕剑每月不从现实中转入大笔的RMB，恐怕领地都无法运转，或者说不仅轩辕剑如此，中国区的十大玩家公会势力莫不如此。因为他们都想将自己的领地发展壮大，这自然得花大笔的钱。当然，对于一些小势力来说，建领地不仅不会花自己的钱，还能赚上不少。但所有有眼光的人都能看出，这样的做法是在竭泽而渔，当有一天各大势力稍微稳定了之后，这些小势力必然成为大势力的附庸，每月的孝敬钱必然是少不了的。

　　随后，杨天问道：“对了，我们白云城领地何时才能升为四级小城啊？”

　　荀彧信心十足的道：“这个可以请主公放心，属下保证，在十天之内，必然让白云城达到升级四级小城的条件。到时候望天城、镇海城差不多也可以一块儿升级了。”

　　杨天点了点头，对于荀彧的保证，他还是很信服的，当下说道：“对于领地内政之事，你们可还有什么需要说的？”

　　荀彧这时候又站出来道：“主公，属下尚有一事要问。”

　　“文若请讲便是！”杨天说道。

　　荀彧道：“启禀主公，现在我们的领地已经覆盖了整个会稽郡，而在整个会稽郡郡内扎根了很多的异人势力，不知主公打算如何处理这些异人势力？或者说任其发展？”

　　杨天眉头微皱，这问题其实在决定收服整个会稽郡的时候便已经说过，但当时也仅仅是荀彧和郭嘉大致分析了一下收服会稽郡的得失，并没有详细的讨论如何处理这些异人势力，或者说定下以后对待异人势力的基调。

　　杨天看了看下方的众人，说道：“你们对此有何看法？”

　　贾诩起身上前一步，鞠躬后说道：“启禀主公，属下认为这些异人势力拉帮结派，以武犯禁，当以严令律之。但考虑这些人散漫惯了，若加上太多约束，恐怕会生出事端，因此以属下之见，这些人不能明打，只能暗压。应当在这些势力中安插一些耳目，一来可以探听消息，二来在必要的时候还能起到挑拨离间或者栽赃嫁祸。这样便可让每一个异人势力都没有坐大的机会。”

　　杨天听后，对于贾诩的意见倒是很赞同，虽然这家伙出的这招也是损招，但不可否认，这招确实有效果。

　　郭嘉这时候说道：“文和之言甚好，属下也认同其不能明打，只能暗压的观点。同时属下有一个想法，到目前为止，属下观察望天城那六大异人势力首领都还是信得过的，因此属下建议将六大异人势力分散到一些县城内，同时再在每个县城扶持一到两个异人势力，让他们与其他异人势力相互制约。当然，一些暗中的手段也是少不了的，对于这些异人势力的动向必须清楚及时的把握，一旦发现苗头，立刻给予毁灭式的打击，以起到杀鸡儆猴的效果。这样主公便可垂拱而治矣！”

　　杨天点了点头，郭嘉的建议倒是对贾诩观点的一个很好的补充，同时望天城的六大玩家势力的发展已经到了一个瓶颈期，若是无法得到更大的发展空间，他们的强大也将就此止步了。而将他们分到不同的县，舞台无疑会广阔很多，甚至每一个势力都有可能发展成能与霸天盟比肩的存在。

　　杨天倒也不担心这六大玩家势力会在发展壮大之后脱离自己的掌控，他们在发展，自己同样也在发展。而且，最关键的因素还是他们只是以玩家军团的形势存在，团队中的绝大部分成员只能是玩家，当然杨天也不可能给他们组建NPC军团的权利，每一个县城的NPC军队只能掌握在县都尉手中。

　　同时，在经过贾诩、郭嘉二人的建议之后，杨天心中也诞生了一个想法，其实玩家之所以不服管束，最大的原因便是他们闲极无聊，想寻些刺激，反正在游戏中又不会真正死亡。而其中真正想当老大的人还是很少的，毕竟大多数人都是很有自知之明的。为此，杨天想到了一个办法，或许还真能收到奇效，只是这个办法暂时还无法付诸行动，因为其中还有大量的细节需要完善。

　　杨天收拾起自己的思绪，说道：“异人的问题确实不好处理，不过我相信以在坐各位的智慧，必然能够处理好这个事情的。我先在这里定下一个基调，那些异人势力只要没有造反或者没有造反的迹象，我们可对其不管不顾。而对于一些实力强大的异人势力，我们则需要重点关注，在必要的时候不妨用些非常手段。只是既然是非常手段，自然不能让太多的人知道。明白了吗？”

　　“属下明白！”荀彧等人立刻领命。

　　停顿顷刻，杨天才看向武将这一边，对呼聪问道：“呼聪，刚才文若也说了，你们这次在收服会稽郡的战役中，损失可都不小，趁着现在兵源有很大的剩余，允许你们五大军团将人员补满，然后才让其他军团挑选人员。”

　　呼聪惊喜的道：“多谢主公！主公，你可要说话算数，我们都将各自的军团补满！”

　　“自然算数！你需要多少就给你补多少！”杨天哪能看不出呼聪的那点小心思啊！不过他有之前那六十万大军撑场面，后面还有从司隶运回来的数百万A级资质NPC，如此庞大的规模岂能无法满足呼聪的要求。

　　呼聪颇有些疑惑，毕竟之前他的军队人数已经未曾满员，甚至按照比例来算，他的白虎军团人员缺口是最大的。谁让这个军团的初始人数就是五万人，现在已经达到六级的白虎军团，总人数更是达到了三十万，如此庞大的军团，要是换在以前，杨天一时之间绝对没有能力将其补满。就算是得到那六十万A级资质士卒，也不可能满足他的要求，毕竟这人全让他给拉去了，其他军团绝对会有意见。

　　杨天何尝不知道呼聪想的是什么，当下笑笑道：“你就放心吧！你的军团人数上限不就是三十万吗？你现在有十二万，再给你补充十八万就行了。不过这补充兵员也得慢慢来，不然将你的军团等级拖下去了。又得浪费不少的时间。我这次在洛阳弄到了数百万的A级资质，我决定选出其中的大部分转职为士卒，训练完成之后便扩充到各大主力军团中去。你完全不用担心兵源不够。”


第0659章 南海的形势

　　呼聪心中疑惑尽去，激动之情溢于言表，那可是三十万大军啊！而且基本上都是A级资质，他甚至幻想着将来这些士卒全部晋级为九阶兵的情景了，那将是多么火爆啊！

　　杨天说完了这件事情之后，这才转头对周泰问道：“幼平，你说说南海的形势如何？我可是还未曾去过一次南海啊！”

　　周泰起身说道：“启禀主公，这南海虽然完全是一片蛮荒之地，但物资却比其他地方都要丰富，属下甚至在一些岛屿上发现有成片的三品药材，这在近海岛屿上是看不到的。而且在南海最南端那片区域，拥有大量的岛屿，面积在一百平方公里以上的岛屿超过三百个，最大的一个岛屿面积有八千多平方公里。在这些岛屿上，没有任何人居住，自然也就没有任何聚居点存在，因此主公要是打算将这地方开发出来，一切都必须从零开始。同时，在南海海域一带，国家关卡就有四个，只是这四个国家关卡却没有扚渔关卡那般雄伟，估计还是有所差别的。”

　　杨天对拥有四个国家关卡倒是没有丝毫意外，毕竟在南海与汉朝疆域一水相邻的国家确实是有四个，只是这四个国家关卡居然比扚渔关卡要小一些，这就让他开始思量起来。毕竟系统不会无缘无故的将一个国家关卡设置的与其他关卡不一样。

　　经过仔细分析之后，杨天推断出了两种可能，一种是这四个国家关卡所通往的国家实力比倭国要弱很多。另一种可能则是这四个国家关卡没有通向无尽之海的出口，价值自然也就没有扚渔关卡那么大，攻打的难度也就被相应的调低了。

　　周泰随即问道：“主公，这四个国家关卡我们现在打还是不打？”

　　杨天确实有些头疼了，突然冒出来四个国家关卡，这怎么说都有点难为人，因为如果不攻打这些国家关卡，将来若是关卡被对方国家拿下，自己一方必然陷入被动之中。但若是打下来，则预示这自己立刻就会面对该国的攻击。白云城现在的重心将是在扚渔关卡，很难有精力应付这边的事情。

　　随即，杨天将自己的担忧说了出来，想听听在座之人对此有何意见。

　　其实在周泰将这个问题提出来的时候，不少的人都想到了这个困局。只是大多数人在一时之间难以想到对策而已。也没有人自大到认为白云城能够独抗五个国家的进攻。其实别说是五个国家了，便是一个国家全力进攻，白云城都得投入全部精力去应对。而且能不能有一个好的结果都很难说。

　　贾诩最先说道：“主公，以属下之见，我们同时面对五个国家的进攻必然会很艰难，而且我们也不需要同时面对五个国家的进攻。只要我们不在同一时间打下另外四个国家关卡便可。以属下看来，这四个国家关卡对面的势力要想打下关卡，也不是一时间能够办到的。除非他们已经对国内完成了初步的统一，这个就需要主公您去打探一下了。只要这四个国家暂时还没有攻打国家关卡的计划，那么我们便可先等上一等，先应对完了倭国区的进攻再说。毕竟倭国区不论是在陆上军队以及水军方面，都比南海附近的四个国家要强上很多，对我们的威胁也大的多。”

　　郭嘉也道：“其实主公现在也不需要太过于担忧，我白云城水军的实力现在放在任何一个地方，都有着绝对的优势，只要我们继续将这优势保持下去，就算我们攻下某一个国家关卡，对方也不敢轻易将舰队开到关卡前来。毕竟这四个关卡都是水上关卡，只要舰船无法靠近，它们就不会被进攻。”

　　经过郭嘉和贾诩这一说，杨天忽然发现自己似乎有些杞人忧天了，自己怎么就会认为自己是众矢之的呢？自己又没有吸引仇恨的技能，会引得别人群起而攻之。再说，就算被别人进攻，那些人也不会同时进攻吧？在任何时候，都是实力为尊，只要自己足够强大，谁会没事儿过来自找没趣？更何况，这四个国家境内拥有的国家关卡又不止Z国区这边的一个，他们同样也不敢轻易打开这个国家关卡。

　　想通了之后，杨天便笑道：“看来我看问题还是不够深入啊！若是没有奉孝和文和的提点，说不定又的走弯路了。我们现在先暂时对这四个国家关卡不予理会，先将倭国那边的事情解决了再说。在我从洛阳回来之前，公台就曾传信与我，称倭国最近舰船在关卡附近活动频繁，可能在短时间内就会有所行动。……对了，文若，现在国家关卡是否已经对异人开放？”

　　荀彧却摇了摇头，说道：“目前还没有开放，毕竟关卡才刚刚攻下两个月时间，关卡内还有很多地方需要改进，公台兄现在正在关卡上全力处理此事，只有当关卡内的防御设施修建完毕，没有任何漏洞的时候，才能将关卡开放。而且，前段时间主公您将领地内大部分运输舰全部调到了洛阳，领地内并没有足够的运输舰进行人员运输，这事儿也只有暂时搁下来。”

　　杨天点了点头，对于陈宫的安排，他倒不是很清楚，毕竟他一直忙于讨伐董卓之战，对于国家关卡的事情，陈宫也只是选较大的情况给他做了汇报。现在听了荀彧之言后，也是松了一口气，看来陈宫对于国家关卡也是非常谨慎的。

　　“奉孝，你觉得我们应该如何布局扚渔关卡？”杨天忽然转头向郭嘉问道。

　　郭嘉想了一下，说道：“属下认为，我们现在不宜率大军攻入倭国区，一来我们领地军队刚刚经历讨董之战，收服会稽郡之战，军队需要一段时间休整，加之一些军团并未满员，我们可以趁着这段时间将一些适合转职士卒的壮丁转为士卒，增大军队规模，提高战斗力。二来，我们周围形势并未明朗，会稽郡也是刚刚收服，民心未稳，若是突然将所有主力军队调走，出现变故很可能会来不及应对。因此依属下之见，我们现在可以先派一支舰队进入到倭国区海域，对其进行骚扰，拖延对方大举进攻国家关卡的时间。为我们赢得战机。”


第0660章 敲定

　　杨天听完后，略作思索，说道：“那不知奉孝认为我们领地内那一支舰队适合担当这个任务？”

　　郭嘉说道：“虎鲨！”

　　贾诩加入白云城时间尚短，并不知道虎鲨的存在，因此对于郭嘉的话不是很了解，但其他文臣武将对此可都知道一些，在内心里都认同了郭嘉的意见。

　　杨天对于这个提议同样很是赞同，现在的虎鲨海盗团可不比当初的虎鲨海盗团了，自从上次在收拾了益州的城之后，杨天就将虎鲨海盗团给扩编了，虽然还未正式收入到自己名下，但其规模确实扩张了许多。不过受到资质限制，虎鲨海盗团中的海盗实力大多都只是七阶，只有少部分达到了八阶。这还是虎鲨海盗团多是选用B级资质的壮丁转职为士卒的原因，否则恐怕连七阶兵都很少。

　　杨天在心里谋划着什么时候将虎鲨海盗团正式收编到自己麾下，到时候其实力必然增加不少。而现在经郭嘉一提起，或许是到了正式收编的时候了。当下杨天便说道：“虎鲨确实不错，只是现在个体实力还不是很强，要想将其派到倭国捣乱，恐怕需要先将其正式收编到白云城名下。反正倭国与我大汉仇怨颇多，就算虎鲨海盗团在倭国做了什么出格的事情，别人也不能说我们什么。”

　　郭嘉却道：“主公所虑虽然也有道理，但在属下看来却是太谨慎了些。作为海盗团，其实力并不仅仅表现在士卒的个体战斗力上，更大程度是体现在舰船的威力上。甚至在很多时候，拥有强大战船的舰队在还未与对方短兵相接就已经将对方给打散了。而如果我们现在将虎鲨海盗团收编到白云城名下，到了倭国必然还是有所束缚的。”

　　贾诩现在也反应过来，感情这虎鲨是听命于主公的一支海盗团，这可算是一支奇兵啊！当即计上心来，说道：“主公，属下倒是有一策，可令倭国人疲于奔命。”

　　“哦？文和有何妙计，还请速速道来！”杨天欣然说道。对于贾诩的计策，杨天可是非常期待的，要知道贾诩可是号称毒士，其计策自然以阴损见长，但现在所针对的是倭国区，杨天巴不得更阴损一些呢！

　　贾诩立刻道：“刚才郭先生也说了，我们的海王级战舰具有非常强大的优势，不论是在速度还是攻击强度上，都远不是普通战舰能够比拟的。而且，我们领地内现在还剩有不少已经被驯化的金雕，我们可以将虎鲨海盗团中一些有潜力的海盗训练成飞行骑兵，并与海盗团一起进入倭国区。到时候海盗团以极快的速度绕行与倭国临海一带，让那些飞行骑兵施展手段对那些沿海领地进行攻击，比如投毒啊！放火啊，都可以试试。而以金雕的飞行速度，就算是距离海岸线两三千公里的内地也可以纳入攻击范围。这样，我们不仅可以在海上打击对方的舰船，还能够给对方的领地带来破坏，甚至给百姓带来恐慌。”

　　杨天觉得贾诩说的简直太含蓄了，什么投毒、放火估计都是小儿科，他心里想的事情绝对比这恶毒得多，毕竟要给百姓带来恐慌，可不仅仅是投毒放火就能办到的。

　　贾诩一看杨天脸色，便知道自己的建议得到了主公的认同，心下也有些高兴。他归顺到杨天麾下也有大半月时间了，随着他对白云城、对杨天了解的越多，越对这个领地有着浓厚的归属感，因此他为了能够更好的在白云城立足，自然想让自己的谋略得到主公的认同。

　　接下来，在座之人都对此提出了自己的看法或者建议，彻底将这项行动完善起来，而整个过程，杨天几乎没说一句话，这让他觉得非常惬意。有这么一批有能力的属下就是好啊！基本上什么麻烦事都能解决，而不用耗费自己的脑细胞。

　　商议完毕之后，大家才各自散去，忙活自己该忙活的事情。荀彧现在最要紧的事情自然就是在王老和杜朝元的协助下，完成整个白云城领地的改制重组事宜。而包括黄忠在内的所有军团长则需要先将自己的军团整饬一番，该修整的修整，该增员的增员。至于郭嘉，则被杨天派去实地查看会稽郡内的地形，在最短的时间内拿出会稽郡边界位置的关隘部署规划图。同样，贾诩也被分派了一个任务，而且是最重的一个任务，那就是等到虎鲨海盗团赶回之后，与对方一道进入倭国区，执行骚扰任务。毫无疑问，这个任务让贾诩去再合适不过。

　　杨天忽然觉得自己一下子又轻松下来，当下便决定先去将水神庙升级的事儿给办了，他非常期待这次水神庙又会给自己带来多大的惊喜。只是不知道现在水神庙的香火点数有多少了，是不是应该给自己兑换一些白金级的灵魂之石，将自己这一身装备给具现到现实世界中去呢？当然，地级灵魂之石杨天暂时没有想过，毕竟一千万点香火点数绝对不是他现在能够拿出来的。

　　杨天正准备起身前去，朱菱和貂蝉从后院走了出来，只听貂蝉细语说道：“不知少爷打算去什么地方？奴婢也好陪着！”

　　这话一出，顿时让杨天雷的不浅，这貂蝉什么时候改口叫自己少爷了？难道自己像是一位少爷？杨天仔细回想了一番，发现自从自己收服貂蝉之后，只是在第一次拜见自己之事，称呼了自己一身主公，然后基本上都没有直接称呼自己。毕竟双方在一起的时间虽然很多，但交谈的机会却是很少，基本上都是貂蝉和朱菱默默的站在自己身后，貂蝉没有正面称呼自己倒也不奇怪。可现在怎么就突然从主公变成了少爷呢？

　　貂蝉冰雪聪明，一眼便看出杨天的疑惑，嫣然一笑道：“奴婢既然是少爷您的侍女，自然不能称呼您为主公不是？奴婢左想右想，还是觉得少爷这个称呼比较合适。”

　　杨天一想，这不过是个称呼而已，自己又何须纠结呢，当下挥了挥手，也就随了貂蝉，然后说道：“我这是要去水神庙，怎么？你们也有兴趣去看看？”

　　貂蝉立刻说道：“奴婢可是少爷您的近侍，有少爷在的地方自然也就有奴婢在！”

　　朱菱这时候也娇声笑道：“我也要去，我和貂蝉姐姐可是情同姐妹，我可舍不得和貂蝉姐姐分开。杨大哥，你总不能赶我走吧？”

　　杨天疑惑的看了看朱菱，他发现朱菱似乎变了不少，其实自从貂蝉来到白云城，杨天便发现朱菱似乎有了心事，不过现在这心事似乎消除了，朱菱又回到了原来的模样。

　　“既然你们想去，那便一起去看看吧！只要你们别到了地方又说无聊便成。”杨天笑笑道。

　　貂蝉、朱菱二人自然忙不迭的答应，当下三人便联袂向水神庙走去。

　　在路上，貂蝉忽然向杨天说道：“少爷，奴婢忽然想到一件事情，就在近日上午少爷您与董贼的那两个属下交接人的时候，有一个穿着官服的老头儿看着奴婢的眼神特奇怪，奴婢怎么想也都想不明白。”

　　杨天还未说话，朱菱便娇笑道：“貂蝉姐姐，那老头子该不会看出你是个绝世大美女，想要将你收为第十三房姨太太吧？嘻嘻……”

　　貂蝉翻了一个娇媚的白眼，倒也没有与朱菱争辩，而是紧紧的看着杨天，似乎希望他能给自己一个答案。

　　杨天也是眉头一皱，说道：“这不应该啊！你当时带着隐者面具，对方应该不可能看到你的面容啊！”

　　貂蝉回想了一下，慢悠悠的说道：“似乎……似乎那老头儿……不是看我的脸，而是看着……我的衣服。”说完，貂蝉还摆弄了一下自己的衣襟，似乎想看出有什么异常之处。

　　杨天也洒然一笑，说道：“管他呢！也不是什么大事儿，连董胖子本人我们都不怵，被我耍得团团转，何况他手下的一个下属。别担心，若对方真有什么坏心思，我接着便是！正如你所说，谁让你是我的近侍呢！”

　　貂蝉柔柔的笑笑，便也没继续在这个问题上纠缠，一边跟在杨天身后走着，一边与朱菱小声的交谈。听到她们不时发出清脆的笑声，杨天忽然觉得有一种温馨的感觉。这感觉他似乎从未体会过。

　　白云城经过这一年多的发展，占地面积比以前扩大了数倍之多，以前城池边沿距离水神庙差不多二十公里，现在却已经被包围在了白云城中。只不过这个山头上除了那座水神庙，并没有其他建筑，使得这里还是一派山水田园之气，远离城市的喧嚣。只是为了防止一些石井之人胡乱跑到神庙中扰乱秩序，在这山头的山脚下修建了一道围墙，只留有一个大门。每天太阳升起来的时候，这门便打开，太阳落山的时候，门就关上，一年四季，莫不如此。

　　很快，杨天三人便来到了水神庙内，刚踏入大门不久，就见一群道士快步迎了上来，而那为首之人，正是这水神庙的教宗天青。经过这一年多的锻炼，天青已经褪去了以前的稚气，变得老练了许多。


第0661章 四级神庙

　　“天青啊！看你气色红润，日子过得挺潇洒的嘛！”杨天一见到天青，立刻笑道。

　　天青鞠了一躬，笑笑道：“贫道也是托主公之福啊！若不是主公，贫道现在也还只是一个普通的小道士呢！……主公已经多日未来说神庙了，怎么今日有空闲过来转转呢？”

　　杨天叹了口气，边走边道：“没你这个教宗清闲啊！天下这么乱，我是想歇也歇不下来啊！今天来倒是为了一件要紧事儿，这不前段时间领地内的舰队在南海一带活动，弄了不少遗落的神魂，现在也已经足够将神庙升级到四级，因此便急着过来了。”

　　天青一听，顿时大喜，若说他这个教宗最想看到的事情，一件是神庙信徒的增加，而另一件则是神庙的等级提升。对于现在水神庙升级的难度，天青也是知道的，那可是一百六十颗遗落的神魂啊！相当于一百六十座小城，这会给领地带来多大的收益根本是难以估量的。本来他一位主公会将这神庙升级的事情无限期延后，没想到现在杨天一来便说要给他的神庙升级，这如何让他不高兴呢？

　　杨天看着天青那乐得都快找不到北的表情，无奈的翻了一个白眼，要不是这是在大庭广众之下，需要给他这个教宗留些颜面，他真想一脚将他给踢开！简直太给自己丢人了。当下就没好气的说道：“走吧！这么点小事就将你乐成这样！什么出息！”

　　天青嘿嘿一笑，知道杨天并没有真的责怪他，说道：“主公，贫道这不是高兴嘛！”说完，快步跟上了杨天。

　　一路上，天青将水神庙的大小事情全部向杨天说了一遍，其实要说的也不是很多，就是香火点数的多少，信徒的数量等等，因为杨天关心的也就是这些，其他关于水神庙的一些具体的事情，杨天可就不关心了。

　　现在水神庙的信徒数量已经达到了五百余万人，基本上囊括了白云城和镇海城两地及其周边的人口，而香火点数也达到了将近五百万，这数字听起来似乎很多，但要想将自己那一身白金级防御装备兑换到现实中去，却还是差了一点，更不用说那柄地级的弑神枪了。

　　来到了水神庙后，朱菱和貂蝉便一起到庙内闲逛去了，杨天则径直来到了主殿内。颇有些心疼的从璇玑戒中拿出了那一袋遗落的神魂，这些都是经荀彧挑选好了的。包括三十九颗共工神魂和八十二颗其他类型的神魂。

　　再次看了看手中这些流光溢彩的神魂，杨天才将所有的神魂放在了神位前，然后在神庙的操作面板上选择了升级。

　　一阵五彩霞光闪过，给整个水神庙主殿蒙上了一层奇异的色彩，更显庄严、高贵。

　　同时，杨天耳边响起了一则系统提示：

　　“恭喜你：你领地内的神庙——水神庙等级达到四级，由于你最先在全服范围内将神庙（城堡）等级提升到四级，系统特奖励你一项专属兑换物品，具体情况请到兑换列表中查看。”

　　“系统提示：由于你的神庙等级已经达到四级，获得神赐建筑建造权限，可通过一定的香火点数兑换处神赐建筑建造图纸，在神庙道场范围内修建。具体情况请在神庙兑换列表中查看。”

　　两则系统提示，顿时让杨天有些懵了，因为以前水神庙已经升级三次，但从未有一次出现这类系统提示，甚至在新建神庙的时候都没有得到任何的系统提示。

　　一般来说，出现了系统提示的东西都是比较变态的，或者说对于游戏本身以及玩家本人有着重大影响才会得到系统提示。

　　其实一直以来，杨天对于神庙的了解并不多，只停留在一些表面上的东西上，比如可以兑换物品，可以提高修炼速度。但深层次的东西，杨天就不知道了。甚至他也因此问过孤叶山人，同样没有答案。因为孤叶山人也只知道这神庙是他们家族守护的东西，至于其他的，他也一概不知。

　　不过杨天还是从这次系统提示中看出了一些蛛丝马迹，或许西方世界的城堡真与东方世界的神庙是同一类东西。

　　而且不论是城堡还是神庙，没有一个是简单的。杨天对于系统奖励的那项专属兑换物品以及神赐建筑建造权限也充满了期待。

　　待一切停顿下来之后，杨天迫不及待的打开了神庙的属性面板，前面的数据他只是大致扫了一遍，发现经过这次升级，水神庙的作用更显变态了。首先是道场面积达到一万平方公里，也就相当于将整个白云城笼罩其中了，而且灵气值也发生了巨大的变化，从以前的五千增加到现在的两万。现在的白云城整个儿都相当于是高级灵地了，不论是谁在白云城内修炼都能够获得80％的速度提升，再加上白云城尚武之城的特性，提升的效率达到了100％。或许这100％看起来没什么，但若是加上极品培元丹以及通天阁的效果，可就是无比逆天的存在了，四十八倍的内功修炼速度，就算是傻子也能变成天才。

　　只是这并不是杨天现在最关心的事情，他最关心的是后面的兑换界面，打开一看之后，里面似乎没有丝毫变化，不过杨天在仔细寻找之后，豁然发现在杂物的兑换列表的杂物栏中多出了两样物品。一个便是之前杨天已经得到过的可以给神庙修建附属神庙的香火炉，而这东西正是系统提示中所说的那件奖励给杨天的专属兑换物品。另一个则有些变态了，居然是可以将人给具现到现实世界的两界石。

　　这两样东西都让杨天惊喜不已，但若是没有后面那兑换价格，可就更完美了。因为不论是香炉还是两界石，兑换所需的积分都是一个天文数字。其中香炉还好一点，兑换所需的积分只是两百万点，但两界石的积分可就达到了一千万。

　　一千万点香火点数，杨天想一想都觉得是很疯狂的事情，因为自从水神庙建起到现在，他得到的香火点数一共才不到五百万多一点。虽然现在信徒人数增加，收集香火点数的速度加快，但一千万同样不是一个小数目。


第0662章 改变

　　当然，现在这水神庙中已经能够兑换香火炉，这东西可是能够用来修建附属神庙的香火炉。虽然这附属神庙的道场等级比主神庙要低上一级，而且没有兑换功能，也不可以操作。但其在收集香火的功能上效果却是很显著的。

　　以现在水神庙的情况为例，其每个附属神庙的香火收集范围都达到五万平方公里，不论是在哪一个城市修建一座附属神庙，都可以将该城信徒的香火点数全部收集起来。

　　虽然兑换一个香火炉需要付出两百万点香火点数，但其收益却是巨大的。因为对任何一个重城而言，城内的居民基本上都在百万以上，再加上附属神庙覆盖范围内的其他村镇，这人数只会更高。只要将信徒发展的好，最多两三年就能够收回成本，然后便是纯收益了。

　　当然，这项投资也是有一定风险的，毕竟现在是乱世，说不定在某个城市建立起附属神庙之后，第二天城池就被别人攻破了，那时候可就是竹篮打水一场空。

　　为了达到利益最大化，将每一个香火炉投放到什么地方，可就得好生谋划了。

　　在此之前，杨天得确认一件事情，那就是玩家是否能够成为信徒，这个问题在以前他一直没有考虑过，因为以前他从未想过自己能够得到更多的香火炉，在这种情况下，这附属神庙建造的地方只会考虑在自己的领地内，而自己的领地内基本上没什么玩家。

　　但现在情况不一样了，就眼下的情况来看，这香火炉几乎是无限量供应，如此一来，自己就可以在任何人多的城市部署附属神庙。特别是在其他玩家领地，这可是双赢的事情，自己得到了香火点数，而对方却得到了灵地的效果。但如果玩家无法成为信徒，那自己能够收获的香火点数可就要少很多。

　　杨天现在并没有急着去实验玩家是否能够成为信徒，而是将目光转向了他在杂物兑换列表中的一个子项——建筑图纸兑换列表。

　　轻轻点开列表，一大篇的建筑图纸映入到杨天的眼帘中，据他大致估计，这里面最少也有上百类图纸。只是现在大部分图纸显示都是灰色，杨天猜测这些图纸可能是暂时无法兑换。

　　杨天看了看最前面十多项可以兑换的选项，结果可是让他非常郁闷，无比的郁闷！因为他发现者十多张图纸中，只有一张是可以自己使用的，其他的图纸就算兑换出来也没有任何意义。

　　那张图纸所能建造出的建筑是初级水灵兵营，属于水神庙的初级建筑，作用是能够让任何战斗类职业在水灵兵营中就职为水灵兵，其实水灵兵并不算是一类兵种，而是为士卒赋予神灵的祝福。而这水神庙赐下的祝福自然是与水有关的，效果便是士卒更加精通水性，加快其在水中行进速度50％，提高其在水中潜水时间100％。

　　这个效果还算不错，特别是对白云城而言，其作用将更加显著。

　　除了这张初级水灵兵营建造图纸之外，其他图纸效果也大抵与初级水灵兵营相仿，比如有火神庙可以建造的初级火灵兵营，可以增强士卒的火焰抗性，攻击也会附带火焰伤害。杨天甚至有些恶意揣测，如果这火灵兵营达到顶级，是否能够让士卒直接免疫火焰攻击呢？这是个很值得探讨的问题。

　　当然，最让杨天期待的还是那风神庙，其初级风灵兵营可以让士卒身体轻盈，移动速度加快。但若是达到顶级，不排除可以直接让人翱翔于空中的可能。

　　只是现在不论是风神庙还是火神庙，杨天连影子都没有看到过，甚至连听都没有听说过。甚至杨天有时候就在想，这中国区是不是只有这一颗神之心呢？

　　这个揣测无法印证，或许只有等到很久以后，当别的神庙出现之后才会有答案吧！

　　杨天也曾试图查看另外那些显示为灰色的图纸，却没有得到任何答案，看来，这些图纸确实还不满足兑换条件，杨天也只有先压下了自己的好奇心。

　　看了看这初级水灵兵营建造图纸，杨天又开始纠结了，这兑换的价格能不要这么贵吗？又是两百万香火点数！还要不要人活啊！最让杨天觉得蛋疼的是，这还仅仅是初级图纸，若是中级图纸、高级图纸，或者更高等级的图纸，哪又需要多少香火点数呢？这香火点数可不似金钱那般，可以用投机取巧的方法赚取，这东西没有信徒，是不可能增加的。

　　如果自己想要将这水神庙的规模扩大，让其最大限度的发挥效果，必然要大量兑换香火炉了，也只有这样，才有可能跟得上香火点数的消耗。

　　“天青，不知异人是否能够成为神庙的信徒呢？”杨天忍不住向身旁的天青问道。

　　天青此刻还沉浸在神庙升级的巨大惊喜中呢！听到杨天的话之后先是一愣，接着说道：“启禀主公，只要是有灵智的生灵，都是可以成为神庙信徒的。”

　　杨天疑惑的问道：“不知这异人要如何才能成为神庙的信徒？我可是大部分时间都呆在白云城内，这么长时间了都没能成为神庙信徒。该不会异人要成为神庙信徒，也必须真正信奉神庙里的神灵吧？这个难度可真不是一般的大。”也难怪杨天会这么说，毕竟绝大部分玩家都是经过了数十年的无神论教育，要让他突然接受神灵的存在，同时还得打心眼里信奉这个神灵，可能性几乎为零。

　　天青对于杨天这种渎神的言论并没有多少介意，或许他也是清楚异人和原住民的差别的，当即笑笑道：“主公多虑了，其实异人要成为神庙信徒，并不复杂，甚至比原住民还要容易一些。只需要自己在神庙的神像面前叩拜三次，便能成为信徒。”

　　杨天终于明白了一些，这个倒确实很简单，但转眼间，他又开始头疼了，说道：“那不知道异人成为信徒之后，是否可以从神庙中得到某些好处？否则，我估计很少有异人愿意行这跪拜之礼。”

　　天青说道：“好处自然是有的，或者说不仅异人成为信徒后能够获得好处，就连原住民也同样如此。”

　　“哦？”杨天讶然说道，“你快说说看，到底能有什么好处？”

　　天青立刻道：“其实属下以前也不知道这些，不过刚才神庙升级之时，贫道对神庙的一些事情顿时变得了然起来。在神庙升级到四级之前，每一个信徒每天凝结出的香火点数全部贡献给了神庙，他们也随着这种无偿的付出变得信仰坚定。在神庙升级到四级以后，以前的那些信徒自动升级成为虔诚信徒，这些虔诚信徒每年为神庙贡献的香火点数提高到2点。而在这时候便有了一个变化，就是主公可以将所有信徒产生的香火点数分出一部分来，让这些信徒自己使用。这时候，若是信徒自愿将主公分给他的那部分香火点数捐赠给神庙，当捐赠的香火点数达到一定标准，便能自动晋级为虔诚信徒，否则，终身无望晋级。当然，如果他们将那部分香火点数留给自己使用，作用还是很大的，只要达到相应数值，他们也能与主公一样，从神庙中兑换出物品。不过前提是主公您开放这些物品的兑换权限。而这时候信徒获得香火点数的途径已经不再单一，他们可以通过完成神庙里的一些任务，获得额外的香火点数，这部分香火点数的分配也是受主公您控制的。”

　　杨天一听，顿时大喜，这对他来说，可完全是天上掉馅饼的事儿啊！没想到之前那些信徒全都成为了虔诚信徒，岂不是说现在这五百多万信徒一年能够产生的香火点数超过千万了？若但从接收香火点数效率这点来说，将所有信徒提升为虔诚信徒，绝对比将神庙等级提升一级更有效果。

　　更何况，赚取香火点数的方法也不仅仅只靠时间来挨了，还可以做任务获得。不过以杨天对系统的了解，这做任务赚取香火点数的速度绝对也是惊人的慢，很可能会慢到很多人不愿意在做这样的任务了。

　　至于天青所说的将一部分香火点数分配给信徒，杨天并不是很在意，倒不是说他不心疼这部分香火点数，但若欲取之、必先予之的道理他还是懂的。更何况，这个分配的比例还是受自己控制的，还有什么可纠结的呢？只是不知道若是那些虔诚信徒也将自己分配给他们的香火点数赠送给神庙，是否还会继续提高信徒等级呢？到时候他们一年又会为神庙提供多少香火点数呢？

　　当即杨天就将这个问题向天青说了出来，天青立刻给了他肯定的答案。只是不论是这些虔诚信徒，还是以后加入的普通信徒，只有捐赠行为时完全出于自愿的情况下，才能自动积累捐赠数额，进而提高信徒等级。

　　天青这么一说，顿时将杨天心里刚刚产生的大批量制造虔诚信徒的想法给打消了。


第0663章 第二个关卡

　　按照天青的提示，杨天在神庙的面板上对香火点数的分配方式进行了设置。不论是NPC还是玩家，其因自身信仰积累的香火点数，九成归神庙所有，仅有一成归信徒本人。但任务获得的香火点数分配就不一样了，杨天只收取了其中的一半到神庙中，剩下的一半全部全部留给了信徒。

　　其实杨天之所以这么大方，仅仅是为了提高信徒做任务的积极性而已。他非常清楚自己的优势在什么地方，那就是可以聚集大规模的信徒群，每一个人多为他贡献一点香火点数，那累积起来都将是一个天文数字。而如果他设置的比例太低，直接让对方失去了做任务的兴趣，他就算在每个任务中获得的香火点数比例再高，那最终的数字也是很小的。

　　弄好这些之后，杨天才开始盘算着到底兑换些什么东西。

　　思索良久，他放弃了自己之前兑换一些灵魂之石的想法，毕竟自己在现实中呆的时间不是很长，那山洞也非常隐蔽、安全，因此对装备的需求并不强烈。他打算先兑换一张初级水灵兵营建造图纸，然后再兑换一顶香火炉。

　　初级水灵兵营必须尽快建造，因为白云城在不久变会在海上与倭国交战，不论是自己打到对方的海域中去，还是对方攻破国家关卡，进入到大汉海域，这一仗都会打起来。毫无疑问，经过初级水灵兵营强化之后的水军，战斗力必然大增，甚至在有些时候，还能起到出其不意的效果。

　　而用香火炉建立起来的附属神庙，杨天也已经想好了，就放在望天城。要知道望天城中虽然NPC不是很多，差不多也就三四十万而已，但玩家数量却是非常庞大的，现在应该早已经超过了六百万人。若是算上暂住人口，达到一千万都有可能。如此庞大的人口规模，不用来给自己增加信徒简直就太可惜了。

　　有了决定之后，杨天也不再犹豫，立刻将两样东西兑换出来。

　　看了看手中的初级水灵兵营建造图纸，杨天不由得吐糟了一句：这神赐建筑就是神赐建筑，虽然修建这东西需要的人员等级不是很高，但所用的材料却只能用奢华来形容，几乎没有一种材料是低于七品的。

　　好在白云城领地什么都缺，就是不缺少高品质材料，白云城的舰队可是在资源丰富的海上晃荡了这么多年，若说没有弄到一些好东西，恐怕鬼都不会相信。

　　将这图纸交给天青，又吩咐了他几句之后，杨天便带着那顶香火炉，走出了神庙大殿。

　　这时候貂蝉和朱菱二人也已经将整个神庙逛得差不多了，正好返回到这里。三人也就不再耽搁，立刻起身返回将军府。

　　杨天回到城市中心广场后，并没有返回将军府，而是传送到了望天城，这次貂蝉二人都也没有继续跟着。

　　他一到望天城，立刻找到会稽郡代太守赵忠，然后将那香火炉递到了对方手中，让他立刻找人在外城的中心地带找一块地方将这附属神庙建立起来。

　　本来杨天还打算将望天城的六大玩家势力首领都召集过来，向他们说说附属神庙之事，也好让他们起到带头作用。但赵忠却告诉他，那六个玩家势力首领现在还未返回水宁县，应该还继续在洛阳通往长安一带游荡，追剿董卓军撤离之时，这一带剩下的残余部队或者原本加入到董卓阵营的异人势力。

　　既然对方还没有回来，杨天也就放弃了这个想法，反正这附属神庙的建设还需要一定的时间，杨天打算以后再慢慢找时间与他们交流一番。

　　……

　　杨天在白云城呆了两天，好好的修炼了两天内功，不得不说，在通天阁内修炼内功，效果比外面强悍太多了。仅仅两个晚上，杨天甚至能够感觉到自己的内功有了明显的进步。

　　他推测，若是自己一直呆在白云城内，恐怕要不了三月，就能将内功突破八层，而使得自己的武力值达到98点，到时候他一次性将从法国区归来之时得到的两颗升仙丹之后，他便能立刻成为一名圣级武将。虽然达到圣级势力并不足以傲视群雄，但傲视所有玩家却是能够办到的。

　　不过这三个月的时间却似乎很难挤出来，杨天刚刚在白云城里消停了两天，虎鲨海盗团全员赶到了旅顺港外，由于他们身份的原因，旅顺港的守关武将并没有放他们进去，虎鲨二人对此倒是没有什么意见。

　　如果只是因为这个，杨天倒也没打算离开白云城，毕竟倭国区的事情之前就已经商量妥当，让贾诩前去全权处理便可。

　　而就在这一天，终于继白云城之后，又有一个国家打通了国家关卡，这个国家便是M国。而它打通的方向则是大西洋上的一个岛国。如果这个岛国周围其他国家不经过深谋远虑，那这个岛国将会彻底悲剧了，因为凭借他一个国家的力量是无法抵挡实力强悍、气大财粗的M国佬。

　　不过通过王凯传回来的消息称，美国区在攻打国家关卡的时候，联合了五个大型玩家公会的力量，其中包括邦迪城，规模之庞大，绝对不是之前白云城攻打扚渔关卡的景象能够比拟的。只是总的战斗力而言，却也并不比白云城军队强太多。毕竟这是攻打国家关卡，属于非常规的战争，这样的战争，评判队伍的优劣不能看人数。

　　一场大战下来，M国区那几大玩家势力派出去的军队也损失惨重，除了留下一部分守关之外，其他全部反悔了自己的领地修整，顺便补充兵员。

　　现在整个《天下》随着这一战，每天尝试攻打国家关卡的势力瞬间暴增，似乎不去碰一下这个国家关卡，他们就很不甘心一般。特别是沿海一带的势力，攻打国家关卡的欲望更加强烈。没办法，无尽之海中的好东西太多了。但攻打着甚重，成功者却是寥寥无几。

　　但不论怎样，M国区已经打通了国家关卡，这无尽之海的争夺也将陆续拉开帷幕，到底谁能笑道最后，还真的很难说。


第0664章 无尽之海

　　杨天虽然很想继续留在白云城内修习一段时间内功，但最后还是决定也到扚渔关卡一趟，他倒不是现在就想去倭国区，而是打算到无尽之海看看。M国区已经打开了一个海上的国家关卡，自然能够进入到无尽之海中。虽然并不是说进入到无尽之海就能够获得收益，但能够早一点打探到一些消息也算是一种优势。

　　而且上次的系统调整中，他对无尽之海可是充满了好奇，那地方就如同堆满了珍宝一般吸引着全天下所有玩家。

　　不过杨天并没有与贾诩等人一同前往，毕竟对他来说，舰船的速度虽快，但还是会浪费不少的时间。

　　他花了一天时间将璇玑戒内的东西补充了一番，然后将黄忠、太史慈带上，直接传送到巨龛城。本来用幽灵戒携带物资更加方便，但怎奈为了保障还呆在司隶地界的数千万百姓的粮食需求，杨天之前便将幽灵戒交到了郭嘉手中，让他每天不停的派人从白云城中运粮，幸好一直以来，由于水神庙的庇护，水旱灾害并没有殃及到白云城领地，让白云城积攒了不少的粮食。不然，估计要应付这三千多万百姓的粮食需求，还真是一个很困难的事情。

　　杨天到了巨龛镇，立刻骑着金雕向扚渔关卡方向飞去。虽然杨天并没有亲自到过这个关卡，但手中却拿着整个白云城领地海域的地图，他丝毫不担心会找不到地方。

　　花了近十个小时时间，杨天才赶到扚渔关卡，这让杨天有些纠结，不过对此他倒也没有太多担心，毕竟在距离关卡最近的一座海岛上，一个城市正在慢慢建立起来，估计再有七八天时间，就能建立起来了。杨天在最初部署攻打扚渔关卡之时，就已经将这个岛屿规划在其中，甚至连岛屿上的城市名字就已经想好了，就叫荡寇城。

　　荡寇城距离扚渔关卡只有一千多公里的路程，以海王运输舰的速度，差不多也就两个小时左右的时间就能赶到。等到玩家大量涌向无尽之海或者倭国区之时，这里将成为一个最重要的中转站。

　　杨天在扚渔关卡上方之时，立刻表明了身份，下面那些士卒这才让他安然着陆，不然下面关卡上那些弩车可不会让他轻易进入到关卡中。

　　这边负责守卫的是暴风军团的成员，在看到杨天下来之时，立刻向其拜见，杨天挥了挥手，让他们继续坚守自己的岗位，不过却叫了一个士卒带着他前去寻找陈宫。对于这关卡内的布局，杨天可是两眼摸黑，分不清东南西北。

　　在聚义堂外，杨天再次看到了陈宫，这或许是陈宫单独行动历时最长的一次，不过以陈宫的能力，应付这样的事情也是轻车熟路。

　　“公台，这段时间可辛苦你了！在这么偏僻的地方，可还习惯？”杨天第一时间问候了陈宫一声。

　　陈宫笑笑道：“多谢主公关心，这里数十万将士都能够习惯，属下又有什么不习惯的呢？倒是主公到这里来也不提前通知一声，让属下倒是吃了一惊啊！不知主公这次是否是打算去倭国游览一番呢？”

　　杨天苦笑道：“我倒是很想去看看，不过前两天另有一个国家攻破了一座海上关卡，成功进入到无尽之海中，我若是不先去无尽之海看看，恐怕连觉都睡不着。公台，你们攻下这国家关卡也已经一个多月了，不知是否对无尽之海的情况探查清楚？”

　　陈宫立刻说道：“这事儿说来比较复杂，主公还是先到大厅中稍事休息，属下慢慢向主公道来。”

　　杨天虽然心中疑惑，但也同意了陈宫的意见，当下二人起身回到了大厅中。

　　待杨天坐下之后，陈宫这才道：“主公，其实属下等人在攻下国家关卡之后，兴霸就率领着那一部分锦帆水军出发去了扚渔关卡的专属海域，因为这个关卡只有三个水路出口，其中一个是通往我们白云领海域，另一个关卡是通往倭国海域，最后剩下的那一个是通往扚渔关卡的专属海域。但根据我们对扚渔关卡的了解，这关卡必然有通道时通往无尽之海的，如此一来，这通道唯一可能存在的地方便是在扚渔关卡的专属海域内。据兴霸后来所说，这专属海域内，四周都有风暴隔绝，真个海域面积差不多有近二十万平方公里，而且里面还拥有不少的海岛，岛上物资非常丰富，不过在这些岛屿上，最弱的动物都达到八阶精英级实力，一时之间兴霸也不敢轻举妄动，只是一心寻找通往无尽之海的通道。”

　　杨天眉头微微一皱，喃喃的道：“实力最低的都是八阶精英级？这也太变态了吧！”也难怪杨天会这么说，要知道青龙军团的铁甲犀在被捕捉到时，都才只是七阶精英级，经过这两年多的征战，现在才有少部分铁甲犀才达到八阶精英级水准。关键是陈宫说了，里面最低级的都是八阶精英级的，这岂不是说里面还存在大量九阶野兽或者禽类？如果能将这些野怪捕获，那当然再好不过，但其难度之大，可就不是什么人都能够办到的了。

　　陈宫倒也能够理解杨天的惊讶，他当初的表现并不比杨天好多少，在给了杨天一个肯定的答复之后，陈宫接着道：“兴霸在探索了十多天之后，终于在专属海域的东南角发现了一个风暴薄弱的地方，差不多有一公里宽，如果是普通帆船，同样无法从那地方通过，但我们的海王级战舰却能够从那地方顺利通过。兴霸当时也没有犹豫，当即就下令让舰队开了过去。在过去之后他才发现，这专属海域比起无尽之海，那简直就是一个人间乐园。”

　　杨天讶然道：“这无尽之海上该不会所有的怪物都达到九阶实力吧？”

　　陈宫摇了摇头，说道：“这倒不是，无尽之海中的怪物实力与专属海域中相仿，甚至在我们达到的边缘地带，偶尔还能看到一些实力低于八阶的存在。但关键是在无尽之海上，不仅仅陆地上的野怪实力惊人，连海中的鱼类也是如此，而且他们的攻击性还非常强，偶尔还有一些鱼类懂得法术攻击，让初次进入无尽之海的锦帆水军吃了不小的苦头。如果只凭这些，或许兴霸还不会头疼，关键是那些鱼类似乎无穷无尽一般，不断地从深水中涌上来，杀之不尽。使得锦帆水军花了近四五个小时时间，还没能前进一公里的距离，这时候兴霸才下令舰队返回的。”

　　杨天微微一愣，不会是系统故意玩儿人吧！如果这无尽之海中的鱼类真是密集到连舰船都难以开进的程度，那玩家还进去干什么？不是找死吗？最让人难以接受的是，那些鱼类居然还懂得释放法术，那还是普通鱼怪吗？估计都成精了。

　　不过在知道了这些消息之后，杨天总算是放心了一些。这无尽之海的环境如此险恶，那M国区的舰队自然也不敢轻易涉足。没有足够的实力，谁也不敢面对无尽的八阶精英级怪物的攻击。

　　“那锦帆水军现在在什么地方？”杨天问道。

　　陈宫说道：“前几天我们发现倭国海域内舰船调动频繁，为了避免让对方大规模聚集，属下让兴霸率领锦帆水军前去打草惊蛇，扰乱对方的布局。这两天，这些舰船也不敢在关卡附近出现了。不过在属下看来，对方是绝对不会善罢甘休的，必然在距离关卡较远的地方聚集，然后大军整体推进。不过属下也不敢让锦帆水军到更远的地方查探，担心掉入到对方的陷阱中。”

　　杨天点了点头，对陈宫的做法非常认同，而且这也丝毫不与目前的计划相冲突。其实若不是锦帆水军中没有永远飞行宠物的战斗人员，恐怕他们会走得更远。

　　“你先下令让兴霸返回关卡之内，整顿舰队与我再去探探无尽之海。我们现在虽然拥有一些领先，但别人前进的脚步并不慢，如果每一步都稳步前进，最后难免会被对方追上。”杨天颇有些沉重的说道。他心里也清楚，其实最适合探索无尽之海的时间，是当领地内有大量九阶兵之后。但这个时间太过于遥远，杨天不想再继续等下去。

　　陈宫点了点头，正准备出去传达命令，杨天忽然叫住了他，问道：“公台，我来到这里之时，也大致看了一下这里的地形，这扚渔关卡应该是坐落在三座岛屿之间的吧？而且貌似这三座岛屿的面积都还不小，怎么你没有选择在这岛屿上建造一座城市呢？虽然建起城市之后，其传送阵不一定让其他人使用，但领地内的军队来往也方便一些啊？”

　　陈宫立刻说道：“这也怪属下之前没与主公说清楚。其实在属下探索完这三座小岛之后，也产生过与主公同样的想法。但是当属下拿着一块建村令在那座最大的岛屿上修建村落的时候，主神给出提示说这岛屿无法修建任何非关卡的建筑，属下就只好放弃了。”

　　杨天这才明白过来，看来系统的淫荡真是无处不在的。


第0665章 出发

　　杨天在扚渔关卡内等了半天时间，贾诩已经带着虎鲨海盗团来到了关卡外。那些守卫关卡的士卒在得到杨天的指令之后，打开了关卡下的铁栅栏，让海盗团开着五十艘轻型海王巨舰从下面通过。

　　这虎鲨海盗团已经是经过精简之后的了，仅仅保留了海王级战舰，至于其他的四桅帆船，则全部留在了他们的基地内。这次他们是去帝国骚扰，必须保证强大的机动能力，带上那些普通的帆船不仅起不到任何的作用，反而还会成为累赘。

　　而这五十艘轻型海王巨舰也装载的八万军队，也并不是整个海盗团的所有成员，而是其中的所有七阶士卒。这些士卒里面，还有近两千收服了金雕宠物的人，他们也将是这次征战倭国的一支奇兵。本来最初杨天还打算将铁鹰锐士也调到这虎鲨海盗团中，只要他们带着隐者面具，基本上没有暴露的危险。但考虑到自己前往无尽之海，遭遇的未知敌人可能会更多，杨天也就只好将铁鹰锐士留在了自己身边。

　　在虎鲨海盗团刚刚进入到倭国海域之时，正好锦帆水军从外面返回，不过这两者之间也是非常熟悉的，他们在肃清南海的时候，可是打过不少的交道。

　　杨天对于虎鲨海盗团深入到倭国海域，并没有多少担心，一来是因为海王级巨舰的航行速度，足以让低于这个档次的舰船望其项背，更何况这次出去的全部是以速度见长的轻型海王巨舰。同时，每一艘舰船上有着数十个拥有金雕宠物的士卒，他们就相当于是这支舰队的眼睛。他们需要不断地结对在空中盘旋，打探四周的情况，以免自己的舰队落入到敌人的包围之中。

　　锦帆水军在甘宁的率领下，直接通过关卡下方的通道，到达了关卡的专属海域内，杨天没有继续在聚义厅内呆下去，而是直接骑着金雕，上了锦帆水军的旗舰，而整个舰队也就在这时候，以全速向东南方向驶去。

　　“兴霸，公台已经跟你说过了吧！我们这次是去无尽之海。听说上次你在无尽之海上吃了瘪，这次可得去将场子找回来。”杨天一见到甘宁，当场笑道。对于领地内的这位当之无愧坐着水军武将头把交椅的甘宁，杨天可是非常欣赏的，他可不想对方因为之前的挫败而留下心里阴影。

　　甘宁苦笑道：“主公你就别洗涮我了，我那是年轻气盛，太过于冲动。以后再也不会这样干了。只是……主公，你现在又去无尽之海，可是另有准备？”

　　杨天说道：“其他的准备倒是没有，我可是将所有的希望全部寄托在你的身上了，我这次除了那一千多的铁鹰锐士之外，什么都没有带。”

　　甘宁说道：“有铁鹰锐士在，属下倒也能放心一些。不是属下胆小，而是无尽之海中的鱼怪确实太多，说是无穷无尽都不为过。而且，在无尽之海上不乏大型海鸟的存在，主公有这些铁鹰锐士存在，就算遇到危险，倒也能全身而退。”

　　杨天并没有怪他说这样的丧气话，怎么说对方也是好心一片不是？当下笑笑道：“兴霸你就放心吧！就算我真遇到什么危险，不用那些铁鹰锐士，我也能够全身而退。你只管全力完成任务便可。”

　　甘宁倒也没有啰嗦，在确定了杨天的安全之后，他已没有任何顾虑，说道：“放心吧主公，不论再艰难的事情，只要主公你吩咐下来，属下一定竭尽全力完成。”

　　杨天看了看周围不断向后消逝的海景，严肃的说道：“为了尽快在无尽之海打开局面，我们需要尽快在那里建立起据点，然后依靠这些据点迅速向外扩张。不然依你所言，这无尽之海上拥有无数的鱼怪，我们每次进入无尽之海中都需要与大量的鱼怪进行殊死搏斗，这无疑会浪费大量的时间。”

　　“建立据点？”甘宁明显愣了一下，要在怪物环伺的环境下建立据点，难度可不是一般的大。毕竟他之前进入到无尽之海后，简直可以说是寸步难行。而要在无尽之海上建立据点，最先要做的一件事情便是找到一个合适的岛屿，然后在岛上建立起领地。只是上次在无尽之海上呆了这么长时间，他连岛屿的影子都没有看到。

　　杨天给了甘宁一个肯定的答复，接着便安慰道：“兴霸你就放心吧！这次我既然带了铁鹰锐士，那么探路的事情自然就交给他们了。你只需要在找准方向之后，迅速将舰船开到那岛屿附近，然后守护一段时间，只要等登上海岛的百姓建立起简单的防御工事，那些鱼怪的威胁必然会降低许多。”

　　至于岸上的怪物，杨天没有说，拥有九阶二品实力的铁鹰锐士，杨天并不是很担心岛屿上会有能够给这支军队带来致命威胁的存在，就算有，那数量也一定不会很多。可不要忘了，现在黄忠和太史慈都还在璇玑戒内，正端坐在那化灵树下修炼内功呢。

　　甘宁没有再继续说下去，转而开始将自己所知道的一切关于无尽之海的信息全部告诉给了杨天，也算是让杨天打开眼界了，同时也让杨天对无尽之海上的凶险有了更深层次的认识。

　　不到一个小时的时间，锦帆水军来到了陈宫所说的那缺口处。若不是甘宁亲口说这个位置便是通往无尽之海的缺口，恐怕杨天还真发现不了。也难怪之前甘宁率领着锦帆水军在这一专属海域内找了十多天，才找到这个出口。

　　如果仅凭肉眼观察，这缺口位置的风暴并无太大区别，甚至连海平面也因为两侧的影响，使得海浪与其他地方没有不同之处。而风本就是无形的东西，要想发现它到底有多么激烈，只有通过一些参照物才能发现，但这茫茫大海上，除了海平面，还能找到什么参照物呢？

　　怀着这样的疑问，杨天看向了身边的甘宁，甘宁口中不无得意的说道：“主公，你仔细观察一下，便能发现其中的奥妙了。”感情这家伙还打起了哑谜。


第0666章 遇伏

　　杨天仔细观察了许久，终于让他给发现了一些端倪。

　　在甘宁所指出的缺口处的最中央，浪涛要比两边更激烈一些，而且很明显是有两边的巨浪涌来，激起的浪花。从这点来看，在这缺口两边的风浪要比缺口处大很多，才会出现这样的情况。

　　杨天将这情况说出来之后，甘宁顿时苦笑道：“主公你太厉害了，属下等人可是找了十余天，才将这地方找出来的，主公却一眼就看出了其中的不同之处，属下远远不及啊！”

　　杨天说道：“你这家伙倒是夸我还是贬斥我啊？你花了十多天确实没错，但你们是在这茫茫大海中找出这个缺口，而我却是在已经找到的缺口处发现其与其他地方的不同之处，两者之间的难度简直就不可同日而语。好了，别说那么多了，我们还是先过去再说吧！”

　　甘宁嘿嘿一笑，然后便下令周围的两艘重型海王巨舰径直从那缺口处开了过去。虽然重型海王巨舰舰体庞大，但这里的风浪确实太大，海王巨舰在上面也显得颇为单薄，似乎随时都有被巨浪掀翻的可能，而且海王巨舰本来极快的速度，在这里也降低了许多。

　　杨天皱着眉头道：“兴霸！以后这出口位置一定要严加防守，若是有人在外面设伏，恐怕就算海王巨舰船体坚固，也无法避免被对方攀上船来。到时候外面可就陷于被动了。”

　　“属下明白！”甘宁立刻道，“目前无尽之海上除了那些鱼怪，属下并没有发现有其他威胁，而鱼怪没有什么智慧，不可能像出法子对我们进行围堵。待以后进入到无尽之海的势力增多之后，属下便会对这里进行一番布置。”

　　对甘宁的说法，杨天倒也很赞同。

　　然而，就在舰船刚刚过去五艘之后，第六艘海王巨舰忽然停在了那缺口位置处，任由风浪拍打，却并没有前进一步。停播下来的舰船在这风浪上，更显得危险。

　　杨天眉头一皱，立刻对甘宁说道：“兴霸，这是怎么回事？”

　　甘宁同样有些摸不着头脑，说道：“属下也不得而知，看这情形，应该是前方的舰船将通道堵住，致使后面的舰船无法前进。……主公稍等，待属下询问确认一番后再说。”

　　在征得杨天的同意之后，甘宁立刻让身边的一个号令手打起了旗语，很快，那第六搜海王巨舰上的号令手给了答复，通过那号令手的陈述，杨天等人总算是知道了答案。只是这个答案却丝毫不能让他们安心，反而更显焦虑，杨天甚至觉得自己是不是有乌鸦嘴的潜质了。

　　原来，这通向无尽之海的通道有七八公里长，第一艘重型海王巨舰进去之后，花了将近十分钟时间，终于走完了全程。然而，他们还未来得及高兴，一股透骨的寒意从空气中传来，虽然这时候已经是初冬时节，但温度绝对不至于这么低，很明显，这丝寒意来得很是蹊跷。

　　紧接着，立于船舷边的士卒便看到了令他们万分吃惊的一幕，本来破涛汹涌的海面上瞬间静寂下来，无数本来还飞溅到空中的水珠落到海面上，居然没有融入进入，反而像落在地面上一样四处滚动，又得甚至还摔成粉碎。

　　原来，就在这一瞬间，在这缺口周围数公里范围内全部结成了冰，同时结冰的还有空中的那些水珠，它们落下来之后，自然是就成了这般状况。

　　虽然此时最前面这艘海王巨舰后半部分所处的风暴区的海面并没有结冰，但舰船被冻住了前半部分，同样已是动弹不得。船上的士卒顿时焦急起来，没有人认为这种情况会是一种自然现象，毫无疑问，绝对是有“人”在背后搞鬼，而且这个搞鬼的“人”实力非同小可。

　　果然，在这艘舰船长刚刚将人员组织起来防备意外情况，同时将消息传递给后面那艘舰船上后，他们便看到无数的怪物数公里外的海平面跃出，落到形状如同巨浪一般的海面上，蹦蹦跳跳的朝着这边蜂拥而来。

　　“准备迎敌！”船长立刻大吼一声，所有的士卒便冲向了船舷，各自拿出自己的武器，严阵以待的看着远处的怪物。

　　慢慢的，那些怪物距离舰船越来越近，船上的士卒已经能够清楚的看到对方的形象，眼前的情景却让所有的士卒无法淡定了，见惯了陆上动物的他们在看到这些千奇百怪的海洋生物的时候吃了一惊，甚至在里面有不少连脚都没有的生物靠着尾巴一弹一弹的超这边冲来。而且看其那轻松劲儿，对此完全是游刃有余。

　　其实士卒们并不是没有看到过这些怪物，因为这里面无非就是鱼、虾、蟹之类，偶尔还有一两只海龟在里面，只是对方那庞大的身躯让他们咂舌不已。就连一只虾子也没有低于两米高的。

　　而就在此时，后方的消息传了过来，称甘宁正在想办法支援他们，这让他们心里稍微安定了一些。

　　其实对于那些怪物的实力，他们也是非常熟悉的，无非就是八阶精英级，偶尔有一两个九阶怪物，已经是非常难得的了。上次他们在甘宁的率领下从这缺口中走出来，也遭遇到了这些怪物。双方大战一场之后，由于数量悬殊太大，甘宁不得不选择退去。

　　但现在的情况可与上次不一样，上次是所有的舰船全部驶出了通道，摆好阵型向前行驶的时候才与对方遭遇的，而现在却是中了对方的埋伏，还被对方用法术冻住了舰船，完全无法发挥出海王巨舰的灵活性。而且现在冲出通道的只有他们一艘战舰，面对如此多的怪物，也只能单打独斗。后面那些舰船虽然有心支援他们，也因为风浪原因无法将两艘战舰衔接，也就无法将其他战舰上的士卒运送过来。而且，现在这艘舰船的船长还有一丝隐隐的担忧，那就是到底是什么怪物能够如此能力将方圆数公里的海面完全冰封？

　　对于甘宁所说的前来支援他们，这位船长倒是比较放心，以甘宁的实力，倒是能够越过每一艘舰船，到达他们这艘船上。

　　“嘭……”那些鱼怪终于进入到投石器的攻击范围，船长毫不犹豫的下达了攻击命令。

　　顿时，本来洁白的冰面上出现了片片血花，那些鱼怪虽然实力较强，但对投石器的攻击却不知道躲避，再加上这些鱼怪密度太大，基本上投石器每次攻击，都能命中一个目标。

　　但是，一艘舰船上的投石器毕竟太少，虽然能够给鱼怪造成伤亡，但却完全无法阻止对方前进。几乎在转瞬间，鱼怪的前锋部队距离舰船已经只有不到一百米了。

　　……

　　杨天和甘宁在大致了解到前方舰船所遇的情况之后，心中大急，很显然这是那些鱼怪做出的一次有预谋的伏击，不论是从对方的数量上还是从预先将舰船冰封这一点上，都可以看出阴谋的痕迹。如此来说，这些鱼怪中最少有一个是拥有一定智慧的。

　　“兴霸，拿上这个，我们立刻到前方去，一艘舰船绝对是无法抵挡那些鱼怪的攻击的。”杨天立刻从璇玑戒中拿出两根飞爪百炼索，并将其中的一根递给了甘宁。这东西前端的铁钩是由玄铁精炼而成，其重无比，就算是在狂风之中，也很难被吹离目标。加上连接铁钩的绳索是由天蚕丝制作而成，承重能力极强。

　　甘宁一见此物，顿时大喜，他最初还想着靠着自己强悍的水性，直接游过每一艘舰船间的间隙，虽然这样也确实能够办到，但是却会极大的消耗他的体力。对于接下来需要应对的战事极为不利。

　　当下就见甘宁手中立与船舷边缘，手中铁钩猛的向前扔出，那铁钩划过一道完美的弧线，准确的落到前方的那艘舰船上，然后轻轻一拉，铁钩便紧紧的勾在了上面。这时候甘宁紧紧的拉着手中的天蚕丝，对杨天说道：“主公，你先过去。”

　　杨天自然明白他的意思，当即轻轻一跃，便跳上了那天蚕丝，然后脚步轻移，很快便走到了另一艘船上。

　　顺利通过的杨天不做丝毫停留，立刻飞速向这艘船的船头冲去。而甘宁这时候则将手中的天蚕丝让一位武将握着，他也用同样的方式冲到了另一艘舰船上。然后甘宁收起飞爪百炼索，也朝船头冲去。

　　当甘宁来到船头之时，杨天已经将这里的绳桥给搭好了，甘宁没有任何犹豫的跃了上去……

　　如此重复之下，不到三四分钟，杨天二人便顺利的来到了最前方的那艘舰船上。虽然在这个过程中也有两三次铁钩未能勾上船舷，但因为对方舰船上也有士卒，在他们的协助下，杨天等人就算不想顺利通过也很难。

　　这时候，那些鱼怪已经冲到了船舷下，犹豫重型海王战舰的吨位优势，船舷距离海面的距离还有十来米，那些鱼怪虽然弹跳力惊人，但也很少有鱼怪能够直接跃上甲板。不过有一种鱼怪非常讨厌，那就是乌贼，他们靠着自己无数的触手以及触手上的吸盘，几乎是不费吹灰之力就爬到了船上，挥舞着触手便向士卒们攻来。


第0667章 烧鱼

　　幸运的是，这次进攻舰船的鱼怪中，乌贼的数量并不多，他们几乎是一种特殊兵种方式出现在鱼怪中的。

　　一些比较有组织观念的乌贼并没有立即冲上甲板，反而在船舷下方停了下来，靠着它那长长的触手将一个个鱼怪从冰面上拉起来，直接向甲板上甩去。顿时那些鱼怪就如同下饺子一般的落在了甲板上，让上面毫无防备的锦帆水军一阵手忙脚乱，当他们稳住阵脚之时，已经为此付出了上百天生命的代价。

　　这是他们从未经历过的一种战斗方式，就算是在上次，那些鱼怪虽然数量众多，但攻击方式却非常死板，完全是各自为战，而不像这次这般，大部分鱼怪都懂的相互配合。

　　刚刚赶到的杨天二人清楚的看到了这一幕，他们知道，这并不是说这些鱼怪产生了智慧，而是在这个族群中，出现了拥有智慧的领导者。如果能够将这个领导者找出来，并将其击杀，这场战争将简单得多。

　　甘宁看到自己麾下的士卒在交战的短短数分钟时间里，便有一百多人战死，受伤者更是超过了两百，这无疑让他万分心疼，说实话，甘宁自从组建起锦帆水军以来，还从未遭遇过如此狼狈的战斗。

　　他在第一时间冲到了前方甲板上，手中双戟上下翻飞，顿时便有三只刚刚被甩上甲板的鱼怪丧命当场。但是这无法平息甘宁心中的怒火，他以更快的速度向着鱼怪更密集的地方冲去，他必须以这些怪物的鲜血来祭奠战死士卒的英灵……

　　杨天并没有立刻冲上前去，而是站在后方不停的放出铁鹰锐士，一个个的铁鹰锐士肃立在他面前，第一队一百人的铁鹰锐士被杨天派到了舰船的最前沿，抵挡那些被乌贼们扔上来的鱼怪。

　　很明显，如此巨大的舰船只靠一百个九阶兵增援是不够的，不过却能够降到了低士卒的伤亡速度。

　　一分钟之后，又是一百名铁鹰锐士出现在舰船上，他们同样按照杨天的指令，第一时间冲上前线去抵挡鱼怪们的进攻。

　　随后杨天放出来的铁鹰锐士，他没有在命令他们冲上前去支援，而是等着他将所有的铁鹰锐士全部放出来之后，让他们召唤出金雕，各自提着一坛坛的桐油，飞向了空中。

　　这时候，鱼怪还在不断地从海面下跃出，并如同收到某种指令一般，整齐的朝着舰船涌来，整个动作没有丝毫的停顿，杨天等人甚至无从猜测，在这海面下，到底还有多少这样的鱼怪。

　　对于这些出现在空中的铁鹰锐士，鱼怪们就如同没有看到一般，不管不顾的继续向前冲。其实这也怪不得他们，就算它们有心找这些铁鹰锐士的麻烦，也得他们学会了飞行才成。只是这是完全不可能办到的事情。

　　当近千的铁鹰锐士来到了冰面边沿的时候，纷纷扔出了手中的陶罐，向着下方的鱼怪砸去。毫无疑问，这些易碎的陶罐并不能给这些鱼怪带来实质性的伤害，不过里面的桐油却能将鱼怪给淋得浑身湿透。

　　只是那些鱼怪对于沾在身上的桐油并没有太大感触，他们还在继续前进。若是这些受到攻击的目标是人，可能在第一时间便能想到杨天的目的，但它们不是，他们只是受到其他不明智慧物种操纵的无知怪物。

　　在所有的陶罐全部被扔下来之后，一部分铁鹰锐士点燃了手中的火把，然后向下抛出。

　　“轰……”顿时，整个冰面的边沿地带瞬间燃起了熊熊大火，无数的鱼怪被包围的火海之中，受到火焰灼烧的它们顿时爆发出了一阵阵奇异的叫声，似乎是在哭泣，又似乎是在咒骂。

　　然而，就算现场燃起了大火，那些鱼怪还是不断地从水面上冲出，然后悍不畏死的冲入到火海之中，接着便是一阵浓浓的肉香飘出……

　　铁鹰锐士们在投下一轮装满桐油的陶罐之后，并没有立即住手，转身便返回到杨天身边，从他这里有领了两只完好的陶罐，然后冲向空中，将其抛下……

　　火焰的范围随着铁鹰锐士们的忙碌越来越大，随着所有原本就已经冲过了火海地带的鱼怪全部被斩杀在甲板上，已经很少有鱼怪能够冲过那片火海了。

　　杨天现在只有一个想法，那就是让这种状态持续得再久一些吧！因为他已经看到自己的经验在蹭蹭蹭的向上冒了。虽然这场大火是铁鹰锐士放的，但由于主意是他出的，而且铁鹰锐士也属于他的直系部队，因此烧死这些鱼怪所得到的经验最少有一半被杨天给瓜分了。

　　在经历了大量战争之后，杨天现在的等级已经达到了68级，以他目前的情况，要想将等级再向上提升，难度可不是一般的大。而现在有无数的鱼怪给他来送经验，如何让他不高兴呢？

　　甘宁等人终于清闲下来，他一方面下令士卒们严阵以待，严防鱼怪们再次发起疯狂进攻，同时也让一些受伤的士卒敷上伤药，稳定伤势。

　　“主公，我看这些鱼怪是无法冲过火海了。如此就算鱼怪的数量再多，也有被我们全部烧死的一刻，到时候我们要再在这片海域上行驶，可就容易多了。就算远处的鱼怪要到这边来，也要花费不少的时间。”甘宁颇有些庆幸的说道，要不是杨天带了这些铁鹰锐士过来，他们现在可真的悲剧了。

　　杨天却没有那么乐观，说道：“兴霸！事情恐怕不会那么顺利，恐怕你也看出来了，这次这些海上怪物们的进攻完全是有组织的。如果这隐藏在暗处的指挥者发现情况不妙，必然会下令停止无谓的损伤。同时，这冰面虽然坚固，但也惧怕烈火不是，要不了多久，这些坚冰就会完全融化，到时候那些鱼怪全部躲进水里，我们可就鞭长莫及了。”

　　甘宁立刻说道：“等到所有的坚冰融化，我们的舰船不就完全脱困了吗？到时候我们全速前进之下，能够跟上我们步伐的鱼怪数量可就不多了。只是这大火真要烧到舰船附近，我们的舰船恐怕也会受到波及吧？”

　　杨天笑道：“兴霸，你与这海王级战舰也打过不少交道了，难道你不知道千年寒铁木是不惧火烧的吗？只要我们不被困在烈火之中以至于窒息而死，便不用担心会葬身火海。”


第0668章 海底

　　甘宁摸了摸自己的脑袋，不好意思的笑笑道：“一时太急，给搞忘了！”

　　这时候这艘舰船的船长才来到杨天二人身边，向杨天拜道：“属下锦帆水军重型二号船长顾尚向拜见主公！”

　　“请起！顾船长，你将你们从通道中出来时所遭遇的情况详细给我们说一遍。”杨天当即说道。

　　顾尚也没什么可隐瞒的，立刻将前前后后的细节全部说了出来，包括自己的一些猜想也大致说了一下。

　　听完之后，甘宁皱着眉头道：“主公，我总觉得有些奇怪，按理说如果有一个鱼怪有如此实力将方圆数公里的海面冰封，怎么我们现在战斗了这么久，那东西一点动静都没有呢？”

　　杨天说道：“这个事情很不好说，有可能是那鱼怪在使出这样的法术之后，法力便已经耗尽，没有能力再次参与到战斗中；也有可能它们之所以能够使出这个法术，是借助了其他外界的力量，本身的实力并不是很强。不过这是在海上，我们人类就算水性再好，要想进入海中与一群实力强悍的鱼怪搏杀，还是力有未逮啊！”

　　甘宁说道：“主公，属下倒是有一策，可解决这个难题。目前所有锦帆水军不是都没有宠物吗？不如让他们中大部分人都收服一只实力较强的鱼类或者两栖类宠物，如此在拥有了十余万头鱼类宠物，再加上人为的指挥，他们整体战斗力必然大增，对于我们接下来的行动也更加有利。”

　　杨天苦笑道：“你说的这个道理我明白，可是要收服宠物也不是简单的事情啊！更何况是要收服一些高级宠物。恐怕要将整个锦帆水军配上鱼类宠物，需要的时间将是很漫长的。”

　　甘宁默然，杨天说得并没有错，要想收服一只低级宠物，对于这些八阶高级特殊兵种的锦帆水军而言，确实是再简单不过的事情，可要收服与其实力相当的八阶精英级野兽，可不是一件容易的事情。更让他头疼的情况是自己想要收服的鱼怪是在水中，它们天生便具有人类无法比拟的优势，除非能将其诱骗到岸上来。可是现在他们连岛屿的影子都还没有看到，这个条件明显不可能达到。

　　顿时，杨天二人都陷入了沉思。

　　而这时候，周围的烈火还在不断地燃烧，就算在边沿地方坚冰已经逐渐被融化，但由于桐油的质量较轻，火焰还在水面上继续燃烧。甚至在水面上，还能看到漂浮着的厚厚一层的鱼怪尸体，千奇百怪的什么都有。不过他们都有一个共同点，那就是浑身漆黑，甚至有的已经被烧成一堆焦炭，在水里侵泡一阵之后，便肢解成一堆堆的残渣了。

　　杨天苦思无解之下，便先将黄忠、太史慈二人从璇玑戒中放了出来，这次为了应对在无尽之海上可能会出现的意外，他将黄忠二人也给带上了。

　　“等到这艘船周围的冰融化之后，我们就继续前进。兴霸，你去挑选一些水性拔尖的锦帆军，等大火熄灭之后，便与你一道进入到水面下，查看一下水底的情况。我总觉得这里的鱼怪数量太多了，完全不正常，如果整个无尽之海都是这样的情况，那人类也就不用在这里混了。”杨天说道。

　　甘宁点头应命。

　　黄忠说道：“主公，让属下与兴霸一起下去吧！虽然属下水性不比兴霸，可实力尚可，也好有个照应。”

　　太史慈也道：“属下也愿一同前往。”

　　杨天沉思片刻，点头道：“好吧，兴霸你也不用去找其他的锦帆军了，我也与你们一起下去看看。”

　　“主公，不可啊！”黄忠三人立刻劝阻道，“现在水底形势未明，恐怕会有凶险，主公万金之躯，若是有所损伤，属下等人回去无法向白云城所有领民交代啊！”

　　杨天笑道：“你们不用劝我了，我保命的方法可是很多的，虽然在水中无法再使用地遁术，可别忘了我还有蓬莱之主的身份，就凭这些鱼怪就想将我留在这里，无疑是痴人说梦。再说，有我跟你们一同下去，万一遇到危险，也可以用璇玑戒带着你们一同逃命不是？”

　　黄忠三人也知道杨天说的是实情，倒也不再继续争辩。

　　随后，杨天等人便静静的等待，等待火焰将周围的坚冰全部融化。

　　在这个过程中，隐藏在暗中指挥的鱼怪或许也知道这种飞鱼扑火的行为是不可取的，便下令让鱼怪停止进攻，纷纷隐藏到了海中。

　　差不多过了一个多小时，所有的坚冰在烈火的焚烧下融化了，漂浮在海面上的桐油大部分都被烧尽，其中一小部分也因为温度降低，无法继续燃烧，在短短的时间里，大火便消失得一干二净，除了海面上漂浮的一具具焦黑的鱼怪尸体，什么痕迹都没有留下。

　　而这时候不知道是不是因为那些鱼怪被大火烧得还未反应过来，它们并没有在第一时间浮出水面，继续对舰船展开进攻。杨天当即一声令下，这第一艘海王巨舰终于从那通道中走了出来。

　　这艘海王巨舰并没有立刻远去，而是在一边警戒，等待着后面那一艘艘舰船陆续从里面驶出来。与此同时，甘宁对顾尚吩咐了一句，告诉他若是半个小时后，他们没有从水下浮上来，便立刻带领着舰队返回扚渔关卡。顾尚虽然有心劝阻，但这里的四人却没有一个是他能够劝动的。

　　杨天第一时间跳入海中，此时海平面上还满是血腥味合着烤肉味，若是承受能力不强的人，可能在此环境下立刻就会呕吐。好在杨天已经经历过无数次的战争，见惯了血腥，对此也就没有太多感觉了，当即头部一沉，便潜入了水中。

　　甘宁三人也在杨天跳入水中的那一刻跟着跳了下去，在杨天附近位置迅速下潜……

　　当杨天等人下潜到十米左右的位置时，光线便已经慢慢变暗了，不过杨天居然没有发现任何鱼怪的动静，这让他有些摸不着头脑。以周围鱼怪的规模来看，刚才那场大火应该没将对方全部烧死吧？怎么现在就不见了呢？

　　甘宁这时候游到杨天身旁，比划着手势，意思是说这里水位应该不是很深，询问杨天是否继续下潜。

　　杨天立刻点了点头，对甘宁这个水军将领所作出的判断，杨天还是很相信的。本来杨天还打算再下潜十多米之后，再没有任何发现，便掉头回去，毕竟一肉体的力量，很那抵抗深水中那强大的水压。但既然现在甘宁说这里水位不深，那么他们便有可能进入到水底，仔细对这一带查看一番。

　　很快，四人便相继向下降落，没有废多少力气便来到了水底，这海底不比普通的河底，这里完全可以说是流光溢彩，炫目迷人。杨天这个现实中从未下过海底的人一见此情景，便被深深的迷住了。好在他也知道现在自己等人还处在群敌环伺之中，说不定什么时候就从暗处跳出一只实力强悍的鱼怪出来，给他们进行致命一击，因此他只是沉迷了数秒，便清醒过来，眼睛警惕的扫视着四周。拥有鹰眼奇物的他在海底拥有更大的优势，可以看得更清更远。

　　只是眼前这凹凸不平的地形影响了杨天的视线，他举目望去，差不多也只能看到二三十米远的距离，更远的地方，则被高耸的珊瑚礁给挡住了。

　　这时候，甘宁等人也来到了杨天身边，静静的等待着杨天的指令。他们的实力可都不弱，虽然是在深达四十余米的地方，他们的行动还是没受到丝毫的影响。

　　杨天再次看了看四周，确实没有发现什么明显的痕迹，当即便比划着手势，决定由四人两两一组，分头行动。黄忠与甘宁一组，而自己则与太史慈一组。如此在提高搜寻效率的同时，也能最大限度的保证自己麾下将士的安全。

　　他们三人没有丝毫犹豫，黄忠和甘宁便联袂向东南方向移去，而太史慈则与杨天一道，沿着西北方向慢慢搜寻。

　　其实他们也都不知道自己到底要寻找什么，杨天也只是凭空猜测认为这里情况有些不对，不然这无尽之海上应该不会有如此密集的鱼怪。俗话说是事情反常必有妖，他们要做的事情就是将这妖给找出来。

　　杨天二人找寻了差不多五六分钟，向前游动了四五公里，没有发现任何动静。突然间，他们感应到东南方向水域发生了一阵剧烈的涌动，从涌动的规模估算，其位置应该是在十公里之内。而这个距离，差不多就是黄忠等人现在所呆的位置。

　　得到这个答案之后，杨天二人不敢有丝毫停留，立刻转身朝黄忠二人离开的方向游去。虽然甘宁在水下的战斗力惊人，但杨天却不敢保证甘宁就能在水中所向无敌。毕竟大海还是鱼类的天下。万一要是有个三长两短，杨天可就失去了两位对领地无比重要的人。虽说他们也都能通过轮回之塔复活，但谁又能击败十倍于黄忠实力的镜像呢？


第0669章 水中激战

　　杨天二人马不停蹄的冲向黄忠、甘宁所在的位置，刚一赶到便发现黄忠二人正在水底与一大群的鱼怪进行激烈搏斗，据大致估算，那些鱼怪的数量在四五百左右，只不过这可不是普通的八阶鱼怪，它们最少都是九阶一品的实力。因此虽然甘宁、黄忠二人勇冠三军，但要冲破这些鱼怪的包围，短时间内还是办不到的。

　　当下，杨天二人冲上前去，提起自己的武器，也加入到战场上。在水中，不论是杨天还是太史慈，或者是黄忠，实力都大打折扣，一身武力只能发挥出平时的五成，可就算是这五成，也不是那些鱼怪能够正面对抗的。因此几乎每交手几招，就会有一只鱼怪丧命在他们手中。而甘宁和黄忠更甚，杀死一只鱼怪的速度几乎是杨天、太史慈二人的两倍。甘宁胜在水性，而黄忠胜在实力。

　　随着一只只鱼怪被杀，整个海底逐渐笼罩上了一层血雾，并慢慢向四周扩散。逐渐开始影响到杨天等人的视线了。

　　好在这些鱼怪数量并不是很多，而且貌似没有外援，这可与他们之前在海面上遭遇的情景完全相反。而在没有了绝对数量优势的情况下，这些鱼怪被覆灭只是早晚的问题。

　　按理说这些九阶实力的鱼怪已经有了一些智慧，但现在他们明知是不可为还继续顽抗，说明它们有不得不在这里呆着的理由，或者说，它们是在此守护着什么。

　　有了这个想法之后的杨天，手中武器舞得更加起劲了。他们只有四人，就算是看不清周围的情形，也不用担心会被误伤，因此他们攻击起来并没有什么顾忌。

　　一缕缕血丝慢慢从一些受伤或者死亡的鱼怪体内溢出，海底逐渐被染红，剩下那些鱼怪中开始出现了一些恐慌。似乎随时都会出现溃逃。

　　然而，就在这时，从地面以下传出一声尖锐的嘶吼声，那些本已生出怯意的鱼怪顿时如同打了鸡血一般，对杨天四人展开了疯狂的进攻。

　　这一转变可让没有多少防备的杨天等人好一阵手忙脚乱，花了数分钟的时间，才算稳定下来。不过让他们纠结的一幕出现了，因为他们看到大量的鱼怪正从远处朝这边涌来。毫无疑问，这些鱼怪的实力比不上之前那数百鱼怪，但是在数量上占有绝对优势的它们，比之前那数百头九阶鱼怪更有震撼力。

　　就在这时候，甘宁一戟刺穿一只巨型螃蟹的身体，然后猛地甩出，那巨蟹的尸体顿时朝着旁边的一块美丽的珊瑚撞去，只听“嘭”的一声，那尸体正中目标。本来按照甘宁的想法，这巨蟹尸体撞过去，就算不能讲那珊瑚撞坍塌，但最少也能造成一些损坏吧！但是结果却是整座珊瑚纹丝未动，只是被撞的那一面泛起了一阵毫光，将力量给完全化解了。

　　见此情景后的甘宁顿时眼睛一亮，立刻拉起身边的黄忠向那方向冲去。黄忠虽然不明所以，但还是随着他到了那地方。按照甘宁的手势表达的意思，黄忠和甘宁同时举起了自己的武器，朝着那珊瑚猛然攻去……

　　杨天和太史慈也看到了甘宁和黄忠的动作，知道甘宁不可能无缘无故的去攻击那珊瑚，可能是有所发现了。当下也快速游到二人身边，然后背对着对方，严阵以待的看着那些还在朝着这边冲来的鱼怪。

　　甘宁和黄忠还在卖力的攻击着珊瑚，而那些鱼怪却已经冲到了杨天二人面前。杨天二人立刻挥舞着自己的武器，抵挡着无数鱼怪的攻击。不断地有鱼怪被当场斩杀，血水散布在四周，顿时模糊了包括鱼怪在内的所有人或者怪物的视线。但是那些鱼怪似乎接受了某种诏令一般，疯狂的朝着这边涌来，甚至一些鱼怪冲到杨天等人身前后，根本来不及举起自己有利的武器，直接用身体冲了过去，试图将杨天二人给撞开。

　　忽然，那尖锐的嘶吼声再次响起，鱼怪们的攻击更显激烈，杨天二人压力大增。

　　不过他们也听到了那嘶吼声正是从那珊瑚中传出来，几乎可以肯定甘宁是蒙对了。

　　其实甘宁之前也很苦恼啊！虽然他看到了珊瑚上被砸出的毫光，但却苦于处在深水之中，无法向杨天等人解释，只要用自己的行动向杨天等人证明一些事情。现在这珊瑚中居然传出了声音，无疑就是一种最好的解释。

　　杨天等人虽然肯定了心中的想法，但对于能否真正破坏掉这座珊瑚，他们却没有绝对的把握，因为黄忠和甘宁攻击了如此之久，那珊瑚还是纹丝未动。好在他们四人现在都在一起，就算遇到危险，杨天也有足够的时间带着所有人离开这里，因此他们还有一丝拼搏的机会。

　　战斗还在持续，死在杨天二人手中的鱼怪数量超过四五千，它们的尸体都被水流带到了其他地方，并没有在原地累积起来。战果虽然辉煌，但杨天二人却越来越感觉疲于应付了。这水中交战不比陆地，在水中，杨天等人完全是受到全方位的攻击，就连头顶上也随时都有鱼怪对他们展开攻击。再加上杨天等人在水中实力受到限制，他们就更显被动了。

　　战斗现场搏斗万分激烈，可是并没有发出任何声响。杨天虽有心催促甘宁二人加快进度，但却无法开口。只能一枪一戟的发泄着自己的愤怒，让一具具鱼怪的尸体昭示自己的功绩，以达到自己拖延时间的目的。

　　“嗯……”杨天口中忽然发出一声闷哼声，声音非常低微，别人根本就没有听到。但随时关注着杨天这边的太史慈却发现主公手臂正在流血，是被一只巨虾那只大臂给划了一下，就那巨蟹庞大的刀臂来说，没有直接将杨天的胳膊给卸掉，已经算是杨天的好运了。

　　太史慈立刻不顾鱼怪的冲击，手中双戟一动，便准备冲到了杨天身边对其进行支援。毫无疑问，他这一走必然将甘宁和黄忠暴露在鱼怪们的攻击之下，到时候他们自然也有没有精力在继续攻击珊瑚，撕开这里神秘的面纱了。


第0670章 龙龟

　　杨天立刻看出了太史慈的想法，立刻快速的朝他摆了摆手，让他不要过来，然后再次举起手中的武器迎向疯狂涌来的鱼怪。他现在甚至有些麻木了，这些鱼怪的数量绝对能让人感到绝望。

　　太史慈听了下来，心情颇为复杂的继续坚守着自己的岗位，抵挡鱼怪的进攻。

　　终于，杨天二人只听背后轰然一响，接着便是一道亮光从身后照射过来，将原本昏暗的海底世界照得明亮无比。

　　甘宁和黄忠目瞪口呆的看着眼前的一幕，他们做梦也没想到自己攻击下的珊瑚下会是这般情景。因为他们在打碎珊瑚表层之后，居然露出了一道光幕，而他们大部分攻击在击打在光幕上之后，力道就完全被化解了。而且，透过那道光幕，他们能够看到内侧是一个巨大的空间，只是这空间里到底有什么，暂时还无从得知。

　　甘宁不知道这光幕到底有何用途，试探着将手伸到那光幕上，惊奇的事情发生了，他的手居然毫无阻碍的通过了那道光幕。更奇怪的是，甘宁清楚的感受到，在光幕的另一边，并没有海水存在。也就是说，这光幕有着隔绝海水的功效。

　　紧接着，甘宁没有丝毫犹豫，迅速钻进了那光幕中，接着黄忠也钻了进去。

　　杨天和太史慈同样也看到了这一幕，他们也不打算继续在外面呆着，且战且退的来到了那光幕前，然后飞速后退，撤进了光幕之中。

　　甘宁等人刚一进来，便飞速的扫视了一遍四周，没有发现什么可疑敌人之后，便进入防守状态。而杨天和太史慈却是一进来便紧张的看着那道光幕，他们想确认一下这些鱼怪是否能够通过那道光幕，也进入到这空间里。若是能够办到，恐怕他们同样得不到任何安宁。还必须进行更加激烈的战斗。

　　不过，接下来他们却发现自从自己从那光幕中进来之后，便就没有任何鱼怪冲进来，他们清楚的看到那些鱼怪在外面盘旋，没有离开，但也没有进攻。

　　甘宁这时候终于开口说道：“主公，我们现在怎么办？我们现在潜入到水下已经过了快三十分钟了，若是再不浮出水面，恐怕顾尚便会率领着舰队返回扚渔关卡了。等过了时间，就算我们重回海面，也得返回到扚渔关卡重新再跑一遍。”

　　杨天看了看还徘徊在那光幕之外的无数鱼怪，无奈的道：“现在看来，就算我们想要立刻回到水面，也是很难办到的。除非我们能够在短时间内将光幕外的鱼怪全部杀掉。否则，不仅我们无法回到水面，就算回去也会将这些鱼怪引到舰队之前，到时候，伤亡就在所难免了。”

　　黄忠这时候也说道：“主公说的不错，我们现在确实不宜出去，就刚才我们下来之时的情况推断，此时应该没有鱼怪出现在海面上。而这里对那些鱼怪来说，绝对是非常重要的一个场所，甚至有很大可能鱼怪族群中的指挥者就在这个空间内。只要我们能将其找出来，一切就都迎刃而解了。”

　　甘宁对于杨天、黄忠二人的话，倒也挺信服，当即就见他转头看了看四周，似乎想将黄忠口中所说的鱼怪指挥者给找出来。只是这空间是一个蜿蜒曲折的通道，具体通向什么地方，没有人知道。而四周的石壁散发出阵阵荧光，使得整个通道非常明亮，否则甘宁别说是找什么鱼怪了，能否看出十米远，都是一个未知数。

　　杨天见甘宁没再说什么，也猜到他认同了自己的说法，当下便道：“我们现在便沿着这通道向里走走看，反正海面上的舰队再等几分钟，没看到我们出来，自然会返回扚渔关卡。我们完全不用担心。”

　　黄忠等人对此没有意见，当下四人没再理会光幕外的鱼怪，径直朝着空间深处走去。

　　而一路上，杨天等人并未再次听到之前那种尖锐的叫声，或者说，自从他们从光幕冲进来之后，那声音便再也没有响起过。整个事情透着一种诡异，似乎里面那神秘生物能够感应到他们进入到空间内，同时也知道那些鱼怪无法通过光幕赶来支援他。因此直接默不作声，这样或许还能降低被杨天等人发现的几率。

　　如此看来，这里面的神秘生物可就真的很有智慧了，它甚至清楚的知道怎样做才能有效的趋利避害。这让杨天等人原本稍稍放下的心再次提起来。

　　行走了差不多四五分钟之后，走在最前面的黄忠停了下来，原因便是他们已经走到了通道的尽头，一个大小有篮球场一般大小的石室出现在他们眼前。很显然，这个石室也在地下，不过却同样明亮异常，发光的也是墙上那些荧石。

　　只是这石室内并不是空荡荡的一片，而是在地上歪歪斜斜的躺着十来只鱼怪，就其体型而言，比外面那些鱼怪要大上不少，其实力应该也不是上面那些鱼怪能够比拟的。不过此时这些鱼怪就像是被抽掉了骨头一般，连爬起来的力气都没有了，甚至连生死都很难凭肉眼看出来。要不是杨天通过探查术看出了他们正处于濒死状态，还真以为这些鱼怪已经死了呢。

　　而在这些倒着的鱼怪中央，却坐着一只乌龟，那乌龟的体型并不似那些鱼怪一般庞大，差不多只有脸盆大小。若不是其头顶上那一对鹿角一般的东西，旁人可能会将其判断为一只普通的海龟。而有了这一对鹿角之后，便不会有人给它安一个普通海龟的身份，因为它的真实身份是龙龟。

　　龙龟的真实实力杨天不得而知，但猜想应该不会很弱。只是眼前这只龙龟似乎还未成年，体格太小了一些。

　　黄忠仔细的打量了一下四周，微微皱眉说道：“主公，属下感应到在这些鱼怪和那龙龟之间似乎有着某种神秘的联系，而从它们所处的方位判断，它们刚才应该是发动了某种阵法，才使得各自实力耗尽，瘫软在这里。不过那龙龟现在的实力却正在迅速恢复，估计是其知道事态紧急，强行命令周围的鱼怪将自身的能力借助阵法传递给它。”

　　杨天点了点头，当下便是一个探查术向那龙龟扔了过去，得到了它是一头特级灵兽，而且现在状态还处于成长期，估计等其成年之后，应该也是一头仙兽。

　　在得知了其是特级灵兽之后，杨天也就放心了，虽然黄忠说它正在快速恢复实力，但就算全部恢复了又能怎样呢？难道还是他们这四人的对手不成？要知道当初蓬莱仙岛上的那头护岛仙兽都是死在黄忠等人手上的。

　　杨天通过对天马小白和碧眼金雕小金的实力分析，差不多已经知道灵兽实力的划分。初级灵兽的实力差不多与武力值91点至93点的武将差不多，而中级灵兽则与武力值94至96点的武将差不多，高级灵兽则等同于武力值96点至99点的武将，至于特级灵兽，则相当于是圣级武将了。只是灵兽之间的实力相差甚为巨大，一些性格温顺的灵兽战斗力只与普通武将相当，而一些善于战斗的灵兽的战斗力甚至能够与超一流武将，甚至超级武将比肩。这完全取决于灵兽的种类以及血脉。

　　眼前这头龙龟，就算是实力强悍，单体作战能力最多也就与黄忠相差仿佛，自己这边还有太史慈、甘宁和自己三人，要拿下它还是不费事的。

　　那龙龟或许是感应到杨天等人的到来，慢慢的睁开了眼睛。接着，杨天便感应到一股意念传递到了自己的脑海中，让杨天顿时一愣。

　　“人类！你为什么闯入我的洞府？”那还略有些稚嫩的声音责问道。

　　杨天这时候也反应过来，这声音就是来自眼前的这只龙龟，只是这家伙也太滑头了一些吧！居然直接给自己装傻，它真以为自己不知道这次事情是它弄出来的吗？杨天心中有很大把握认为之前冰封自己战舰，便是因为这龙龟发动的阵法造成的。这也是杨天现在唯一觉得能够解释得通的一个说法。以这龙龟的实力，还无法办到将方圆数公里的海域完全冰封的程度。

　　“你说我为什么要闯入你的洞府？这一点相信你比我更清楚吧！”杨天颇有深意的笑笑，对那龙龟说道。

　　龙龟的声音再次在杨天脑中响起：“我怎么会知道呢？我的这几个长辈在这里为我治病，我现在才略有好转，只是我的长辈们……哎！”说完，那龙龟的眼神中还流露出一丝无辜的神态。

　　装！你就继续装！

　　杨天现在觉得这家伙都可以颁发奥斯卡金像奖了，简直就是影帝级人物。若不是黄忠看出他们是因为发动阵法造成的脱力，说不定还真被这小家伙给骗了。

　　不过现在杨天也确认了一件事情，那就是这龙龟只能将意念传递到别人脑海中，却无法直接从他人头脑中读取相应的信息，说直白一点，就是无法读取自己的想法。这让杨天稍稍放心了一些。若是这龙龟真变态到可以直接从别人脑中想法的程度，那杨天可就有些被动了。


第0671章 又获灵兽

　　“我不想跟你废话！”杨天很是干脆的说道，“我知道我的舰船从这上方通过时，之所以被冰封住，完全是你搞得鬼，甚至随后遭遇的大量鱼怪围攻，也是你在幕后指挥。你辩解也好，承认也罢，反正我就是这样认为了。对于你的这些行为给我造成的损失，我必须让你做出一些补偿。而补偿的唯一方法就是你成为我白云城的灵兽。当然，你也可以拒绝，我觉得你背上那龟壳不错，很想揭下来看看。听说用龙龟的龟壳来卜卦，能够更加灵验……”说着，杨天还带着一丝别样的意味看着龙龟的龟壳。

　　“你这是耍赖！这是栽赃！”龙龟似乎非常气愤。

　　杨天笑笑道：“你的意思就是拒绝我的提议了？”

　　“我……”龙龟顿时一滞，它看到杨天那诡异的眼神，不由得打了一个寒颤，这家伙该不会真的将龟壳从自己背上拔掉吧？那简直太残忍了，绝对比杀了自己更难受。

　　杨天重复道：“你可得想清楚了。”

　　龙龟看了看杨天，又看了看他身边的黄忠等人，终于还是泄气的道：“好！我承认是我发动阵法冰封你的舰船的。不过这也不能怪我不是？要不是前些天你的舰队在我头顶晃悠来晃悠去，我才没那闲心理会你们呢！反正这事儿你们也没有多大的损失，反而我麾下的鱼怪死了无数，我看这事儿就这样算了吧！”

　　杨天在第一眼看到这龙龟的时候，便没打算放过对方，又怎么会被它的一两句话语给说服呢？而且，很明显，这龙龟是在胡扯。如果只是因为白云城的舰队在他头上晃悠了一阵，它便要将对方给赶尽杀绝，甚至不辞辛苦，一直关注着那从扚渔关卡专属海域进入无尽之海的通道，一等舰船从里面冒头出来，它立刻就发动了阵法。这样也就只能说这龙龟心胸太狭窄了。

　　杨天可没有那么多时间听他胡扯，当下说道：“既然你不答应我的提议，那我只好用你的龟壳来卜卦了。……汉升，子义，兴霸，准备动手吧！”说完，杨天将自己手上弑神枪轻轻一扬，做出了准备攻击的姿势。

　　“别……别……”龙龟顿时有些急了，它是茶壶里装饺子——心中有数，以现在自己的实力，别说是面对眼前四人了，就是与那年龄最大的那一个单打独斗，恐怕都不是对方的对手。如果自己选择顽抗到底，那与送死没有任何区别。

　　杨天好整以暇的说道：“好吧！我再给你一分钟的时间，你仔细考虑一下是否同意我的意见。想清楚了便直接告诉我。”

　　那龙龟眼睛顿时一阵乱转，不知道是在考虑是否应该妥协，还是在打算找机会逃走。

　　最终，那龙龟还是很识时务的选择了成为白云城的灵兽。其实它之所以会如此轻易的答应这件事情，一个原因便是它有着强大的感应能力，清楚的知道眼前四人的战斗力。第二个原因便是它现在还未成年，也没有养成作为灵兽的傲气，或者说它现在还是一个孩子。

　　在龙龟同意成为白云城守护灵兽的那一刻，杨天终于也知道了这头灵兽的具体属性。

　　龙龟（特级灵兽）：白云城守护灵兽，具有亲和所有水生动物的特性，在领地范围内，领民不会受到水生怪物的主动攻击。同时，领地内所有领民收服水生动物为宠物时，成功率提高200％。

　　杨天心中暗自庆幸，总算是将这龙龟给诓骗过来了，若是对方真的要负隅顽抗，他还真不忍心就将对方给弄死，要知道他在游戏中也呆了数年了，见到的灵兽也就三个，其中一个还是灵禽。由此可见灵兽的珍贵。

　　龙龟的属性可以说是非常不错，虽然看起来在领地范围内不受水生怪物的主公攻击很是鸡肋，但可别忘了，水生生物虽然号称是水生，但同样也是能够蹦到岸上来的。现在杨天还打算在无尽之海上建立一个基地，那么拥有这项属性可就弥足珍贵了。

　　至于后面那所说的提高收服水生宠物成功率提高200％，更是一种及时雨了，这无疑会给甘宁及锦帆水军在收服水生宠物上，期待难以估量的作用。

　　杨天这时候说道：“既然你已经成为了我白云城的守护灵兽，那就取一个名字吧！叫……小龙好了。对了，小龙，你现在总该给我好好的说说看到底为什么要埋伏我们的舰船？我的舰船虽然属性强悍，但也只能在海面上活动，与小龙你完全可以说是进水不犯河水。怎么会如此煞费苦心的在那里设伏呢？”

　　小龙这时候实力也已经恢复了大半，只是另外那十来只鱼怪却全部断了气，估计是脱离而亡了。

　　小龙在听了杨天的问话之后，吞吞吐吐的说道：“这个……其实……真的没什么。”

　　杨天没好气的说道：“你这家伙就不能老实点吗？就算是要撒谎也装的像一点。你放心吧！你尽管说便是，我又不会责怪你。”

　　小龙无奈的道：“好吧！我说。其实是我前些天在东南方向的一座岛屿上发现了一株灵果，而且灵果也就在最近一两天就会成熟。而我只要吃下那枚灵果，便会有很大几率晋级为仙兽。”

　　杨天顿时恍然，感情这家伙是怕自己抢它的宝贝？不过貌似……好像自己还真对那灵果产生了一种好奇。居然能让特级灵兽晋级为仙兽，那绝对不是普通灵果能够办到的。就算小龙本来就有着成为仙兽的潜质，也是同样如此的。

　　不过眼下杨天最关心的还是小龙所说的那座岛屿，他现在可正愁找地方建立基地呢！小龙所说的岛屿无疑是想瞌睡就送来了枕头。杨天当即问道：“小龙，那岛屿大概有多大？距离这里有多远？”

　　小龙微微一愣，它对于岛屿的大小确实不知道如何描述，半晌之后，才道：“那岛屿很大，从头到尾，有我这洞府通道一百多个这么长。而岛屿距离这里就更远了，上次我赶过去的时候花了足足一天的时间。”


第0672章 前往

　　杨天大致估算了一下，小龙所在的这个洞府通道差不多有一公里多长，也就是说，小龙所说的岛屿面积差不多有一万平方公里左右。这岛屿要是放在现实世界，可算得上是一个巨大的岛屿了。杨天对此也是非常满意。

　　只是小龙所谓的要走上一天才能赶到那座岛屿，杨天可就没多少概念了，因为他也不知道这小龙的速度到底有多快？一只普通的海龟，若是在陆地上行走，速度奇慢无比，但在水中，速度却是极快的。

　　忽然，杨天想到一个问题，立刻问道：“小龙，你现在还能不能控制外面那些鱼类？”

　　小龙道：“我之所以能够控制那些鱼类，是借助这个洞府中的阵法，若是离开了这个洞府，便没有控制能力了。”

　　杨天顿时有些失望，若是现在龙龟还能有效控制外面的鱼怪，那可就逆天了，白云城舰队绝对在整个无尽之海上横行无忌。随后，杨天又问道：“我还有一点不明白，外面那些鱼怪为何没有进来？”

　　小龙一听杨天这么问，顿时有些得意，说道：“那些鱼类实力太弱，哪能与我小龙相提并论！没有九阶的实力别想从那光幕中通过。”不过旋即小龙又垂头丧气了，因为它想到若不是那些鱼怪因为实力不够，无法进入到洞府中来，它又怎会落得现在这种局面？

　　杨天这时候也明白过来，当即向小龙吩咐道：“小龙，那你现在命令外面的那些家伙远离此地，向通往那岛屿的相反方向前行，不许返回。”

　　小龙了然杨天的意图，不过却为难的道：“要让它们离开并不难，可是我所下达的命令并不能持久，最多也就一两个小时，它们就会回到各自之前所呆的地方。”

　　杨天眉头微微一皱，这倒是他没有料到的。不过随即一想，这一个多小时时间，也足够大伙儿脱离这一带了吧？按杨天的想法，小龙要从此地赶往那岛屿需要一天的时间，以海王巨舰的速度，应该要不了这么长的时间。只要大伙儿到了岛屿上，一切就容易多了。至于锦帆水军现在已经朝扚渔关卡返回，这倒也不是什么大问题，大不了杨天用飞鸽传书通知对方立刻赶回来便可，一去一来也花不了多少时间。

　　在做了决定之后，杨天便让小龙按照他吩咐的做，先让那些鱼怪远离此地。然后杨天便带着众人与新收的龙龟一起按原路返回，至于地上那些都快要死了的鱼怪，杨天并没有什么想法。这些鱼怪虽然实力达到了九阶，但并不属于灵兽的范畴。就好比刚才鱼怪大举进攻海王巨舰之时，里面就不乏有九阶实力的鱼怪出现。因此杨天毫不犹豫的将这些鱼怪扔在这里等死。

　　让杨天惊喜的是，这小龙在地上爬行的速度倒也很快，并不比他们快步行走来得慢。

　　一路上，杨天将自己刚才与龙龟交流所得到的情况向黄忠等人粗略讲述了一番，他们这才明白过来，感情眼前这个小不点的东西居然有如此大的能耐。

　　说话间，杨天等人已经来到了那光幕前，透过光幕可以看到外面已经没有一只鱼怪了。基本上可以肯定这些鱼怪是受到小龙的指令，已经离开了这里。

　　杨天不敢耽搁，立刻冲出了光幕。在重新进入到水中之时，身体所受压力骤然增加，杨天甚至感到了瞬间的不适。

　　随着黄忠等人相继从光幕中走出，杨天率先浮上了水面。此时的海面浪涛依旧，只是锦帆水军却已经不见了踪影。杨天无法猜测舰队到底是按照他的指令返回了扚渔关卡，还是遭到大量鱼怪攻击而全军覆没了，不过按杨天想来，前面那一种的可能性要大得多。

　　当下，杨天从璇玑戒内取出了一只雪鸽，让它带着自己新的指令去寻找锦帆水军，然后让他们立刻原路返回。

　　然后四人一龟便在浪涛汹涌的海面上静静的等待，要不是四人实力不弱，恐怕早就被这一个接着一个的巨浪给打散了。

　　说实话，这种等待是一种煎熬，因为不知道锦帆水军何时才能够返回，而留给他们的时间只有短短一个多小时，在这一个多小时里，他们不仅要等到舰队返回，还得远离此地，不然到时候陷入包围，要想脱困可得付出惨重的代价。

　　好在锦帆水军并没有让他失望，仅仅等了十多分钟，第一艘舰船便从那风浪中冒了出来，接着是第二艘，第三艘……

　　终于，八十余艘海王巨舰陆续冲出了通道，整个舰队排成两翼护卫队形快速向前冲去。

　　在这茫茫大海之上，杨天丝毫不敢掉以轻心，在船上带了不止一位绘图师，他们的职责除了绘制海图，还有就是辨别方位，因为这是绘图师的最基本能力，若是连方位都无法辨别，还绘什么图啊！直接回家种地算了。

　　有这些绘图师领航，杨天并不担心舰队会迷失方向。更何况还有龙龟这个能够辨别海路的灵兽存在，在它的指引下，杨天相信自己很快就能到达小龙所说的那座岛屿。

　　一路上，杨天等人并未遭遇到任何鱼怪，似乎这无尽之海上的鱼怪都死光了一般。而当锦帆水军向前行驶了差不多五百多公里的时候，他们终于看到了偶尔从海底冒出的鱼怪，其中一些胆小的在看到如此庞大的舰队后，迅速潜入到海中，很是识时务的躲了起来。而有一些不怕死的鱼怪就直接朝着舰队冲来。结果非常明显，数量不过数十或者数百的鱼怪，在锦帆水军的攻击下根本翻不起大浪，很快便被绞杀一空。

　　当然，有时候也有成群结队的海鸟从空中掠过，比较有攻击欲望的直接就冲了下来。在大伙儿的齐心协力之下，将这些海鸟也全部绞杀一空了。其中出力最大的便是铁鹰锐士了。毕竟这些海鸟都是从空中攻击，而海王巨舰暂时还没有大量装备弩车，防空能力稍微弱了一些。

　　杨天对那天空中的海鸟可是非常眼馋的，要知道这些家伙实力一般都是八阶精英级，比起刚刚收服的金雕的等级都还要高出一些。只是金雕的攻击能力稍强，虽然整体实力比这些海鸟要弱一些，但也弱不了多少。

　　不过杨天最大的感觉却是庆幸，庆幸他们没有遭遇到大规模的海鸟群，要知道在海上，就算是在现实世界，成千上万的海鸟聚集在一起的场景太多了。而在游戏世界，杨天甚至觉得数十万数百万的海鸟聚集在一起都是很正常的事情，若是遭遇到这样的怪物群，杨天也只有自认倒霉了。

　　经历过数战之后，杨天总算觉得这无尽之海正常了一些，如果真如他们刚刚进入无尽之海时那种怪物的密集程度，任何势力都不敢踏足无尽之海。

　　不过杨天也并没有因此就掉以轻心，对于无尽之海他可是一直都怀着一种敬畏的情绪。毕竟在任何一个国家区服，都不可能在边沿地带都是如此多的八阶精英级怪物，而这些，明显只能算是无尽之海上的小怪，要是遇到BOSS级的，他们如果不谨慎一些，完全有可能全军覆没。

　　随着杨天对无尽之海的观察，他确实觉得这个地方确实不适合普通势力进入，因为不论是任何势力，都有可能在无尽之海上全军覆没，如果没有强大的后盾，这样的损失绝对会让整个势力由盛转衰。

　　而且，这无尽之海上的风浪极大，如果是二桅帆船，在这上面根本就寸步难行。恐怕一下海不到两三分钟，就会被海浪给打翻。这绝对不是闹着玩的。

　　三个多小时过去了，小龙终于给杨天传递过来了一个信息，那就是它之前所说的那个岛屿终于要到了。

　　杨天一听顿时欣喜不已，这提心吊胆的生活总算是要熬出头了。毕竟是在海上，随时都可能出现意外情况。但若是到了陆地上建立起村庄，那么防御阵型就要好安排得多。在加上小龙的特殊功能，可以使在领地内的领民免受鱼怪的主动攻击。这相当于给自己减去了一个最大的敌人。

　　怀着激动的心情，又过了十多分钟，杨天终于远远的看到了一个山头出现在海平面上，接着，周围陆续有出现了数个山头。很明显，这是前方出现陆地的象征。

　　随着舰船的行近，杨天终于看到了整个小岛的真面目。其实之前小龙描述的并不是很准确，此时他看到这岛屿的南北跨度最少有近两百公里。如果这岛屿真的类似于圆形，那整个岛屿的面积将达到三万多平方公里，比现实中的TW岛还要大上三倍以上。

　　“主公，我们现在就登岸吗？”太史慈立刻问道。这里的人中，水性最差的或许就算是太史慈了，他在这船上呆着总觉得没有岸上那么踏实。因此他在看到这岛屿出现的那一刻，立刻就想到了登岸。他对杨天的计划非常熟悉，自然也知道杨天的目的到底是什么。


第0673章 选址

　　杨天听后，摇了摇头，说道：“暂时还不宜登岸，我们先沿着岛屿转转，看看有没有合适的地方停放这一百多艘海王级战舰。毕竟等到我们登岸之后，这些战舰也只能停留在海上，如果没有专门的守护，他们就只能沦为活靶子。”

　　甘宁也点了点头，说道：“主公说得有道理，我们可以先找一个大型天然良港的地方，将所遇的海王巨舰停放在那里，然后在附近建立一个村落，这样这些舰船也就算是处于领地范围之内了，我们也就不用担心会受到鱼怪的主动攻击。”

　　杨天笑笑，看来甘宁的分析完全符合他的心意。

　　当下没做丝毫停顿，便沿着岛屿的海岸转了起来。他们在寻找天然良港的同时，也对整个岛屿有了更直观的认识。

　　整座岛屿并不是呈圆形，而是椭圆。之前小龙说得也没有错，这个岛屿东西跨度只有一百来公里，而南北跨度则达到两百公里左右。面积将近两万平方公里。如此巨大的岛屿，在大汉海域内，都是很少见的。

　　只是唯一有些不好的是，这座岛屿的平原面积很少，虽然并没有奇高无比的山峰，但却也是丘陵密布，除了在海平面边沿有一带较宽的海滩，其他地方便能难找到平整的地方了。当然，犹豫整个岛屿群山环绕，至于岛内的情况是怎么样的，他们还无从猜测。说不定在这群山包围之中的地方便是一大片平原。

　　这也仅仅是杨天的臆想，可能性并不是很大。

　　杨天暗自决定，以后就将这座岛屿打造成国内与无尽之海之间的中转站。虽然其地形并不是很有利，但杨天又没有打算将这里打造成一个制造业发达地方，并不需要太大的陆地面积。只要能够满足人员以及货物的中转，其他的便无所谓了。

　　因此找到一个天然良港绝对是当务之急的事情，只要港口找到了，其他一切都很好决定。

　　在转了一圈之后，杨天等人对这海岛周围的地形有了比较详细的了解，经过专业人员的陪同查看，他们也选出了几个候选港口的名单。现在需要做的只是敲定最终的地点。

　　经过一轮仔细分析，杨天等人最终决定将村落建立在岛屿最南端的那处适合建立港口的地方。原因有几个，首先南面朝着无尽之海深处，对进一步向外扩张更加有利。当然，在遇到敌人的进攻时，村庄建立在南面也更适合防御。其次在这地方有一块稍微平整一些的土地，整个面积差不多有一百多平方公里左右，分为上下两块，中间是有四五十米的落差。相比之下，下方那七十多平方公里的土地要平整一些，毕竟是大海冲刷出来的，想不平都难，而上面那一块地则是属于浅丘，想要修建建筑也可以，只是需要先将土地平整一番才能动工。不过总的来说，这地方也足够使用了。

　　基于这两点原因，杨天将村庄的地方选在了这里。接下来便是登岸了。

　　当然，登岸本身没有任何难度，关键是在建立村庄之前，需要将周围的野兽全部肃清干净，否则村庄也就可以不用建了，因为就算建好了，也管不了几天，直接就被那些实力强悍的野兽给摧毁了。对于人类这种外来物种，岛上的原住兽绝对是百分之两百的不欢迎。

　　接下来的指挥工作杨天交给了甘宁，对于这样的事情，甘宁是这里最合适的人选。

　　整个岛屿的树木非常茂密，除了距离书面白来米的地方，因为常年潮水冲击，没有生长任何植物之外，其他地方全部长满了高大的树木，甚至有的就算是十人合抱都抱不过来。在这些树木的遮掩下，杨天等人无法看到里面是否藏有野兽。

　　不过这一点难不倒甘宁，既然没有动静，那就打草惊蛇吧！这些只是野兽，他们不可能拥有如同邱少云一般的精神，当生命受到威胁的情况下，他们自然会有所动作。

　　当下就见甘宁下令所有舰船一字排开，所有的投石器准备妥当，然后甘宁一声令下，无数的巨石便朝着树林中砸去。这样到底能不能砸中目标，可就很难说了。反正也只是为了将里面的野兽惊扰出来。

　　这一招果然见效，在投石器进行了一轮攻击之后，森林里顿时炸开了锅，无数野兽的吼叫声从里面传出来，在山林之间回响，不少的飞鸟也冲向了空中，不过这里面并没有什么大型禽类，至于战斗力如何，可就不得而知了。这些禽鸟在飞到空中之后，并没有冲过来攻击舰队，反而朝着大山深处飞去。

　　一些野兽也从森林中冲了出来，大多都是豹子、老虎之类的动物，只是这些野兽比起国内的野兽来说，确实精神了许多，体型也大了不少。甚至与普通的同类型BOSS相比，也不遑多让。而且这数量也非常可观，差不多有数百头之多。像这样的猛兽在大陆上平时想要看到一头都很难。

　　“主公，还是先让铁鹰锐士登岸吧！”甘宁向杨天建议道。

　　杨天看了看岸上的野兽群，里面却是有一些九阶的野兽，虽然都是一品或者二品，但也不是锦帆水军这样的八阶兵能够抗衡的，就算能够将其完全剿灭，但自己这一方也会付出沉重的代价。

　　当下杨天便点了点头，同意了甘宁的建议，然后便吩咐铁鹰锐士立刻登岸，快速剿灭那些冲出森林的野兽，以最快的速度建立起防线，协助大部队登岸。

　　顷刻间，所有的铁鹰锐士召唤出了金雕，然后向岸上飞去。当金雕从低空掠过之时，这些铁鹰锐士猛然从其背上跃下，与地面上的野兽展开了激烈的交锋。

　　这或许算得上是铁鹰锐士进行的第一次势均力敌的交战，或者说基本上是势均力敌的。那些野兽在数量上与铁鹰锐士相比还是存在很大差距的。

　　战斗开始得很突然，海岛宁静的气氛在瞬间被打破，不过战斗结束得也很快，短短数分钟之后，那数百头冲出森林的野兽就被屠戮一空，地上摆放着一具具的尸体，显示着刚才所爆发的激战。


第0674章 引路罗盘

　　舰队迅速靠了岸，大量的锦帆水军从舰船上跳下，登上了岛屿。

　　这时候，树林中还是不断的有野兽从里面冲出，而且数量还不少，但由于它们并没有任何组织性，也不懂相互配合，最终化作铁鹰锐士所得到的经验。

　　当大部分锦帆水军登上岸之后，甘宁一声令下，让他们配合着铁鹰锐士将阵线缓缓向前推进，并逐渐逼近了森林的边缘。

　　由于森林中树木茂密，荆棘缠绕，甘宁不敢轻易让锦帆水军涉足，大军推进到森林边沿的时候就停了下来。

　　“主公，我们就在这里建立村落吗？”甘宁转头向杨天问道，毕竟这时候要再继续向里面推进，难度将是非常大的。

　　杨天同样也非常头疼，倒不是说这里没法建立村落，而是这里建立起的村落，将会使一半的领地面积位于大海之上，使得村落的可用土地大大减少。

　　不过杨天转念一想，反正这个领地的主要作用便是作为中转站存在的，而中转的方式大多是采用舰船运输，因此海上领地面积大一些也并不是没有好处。更何况，自己拿出来的那枚建村令也是白银级建村令，覆盖的面积比普通建村令建起来的村庄大四倍。就散有一半的领地处于海上，也比普通领地要强得多。

　　想明白之后，杨天便同意了甘宁的建议，并从怀中拿出了那枚白银级建村令，将它递给了甘宁。这建村的事情杨天是完成不了的，每一个人只能建立一个村落是一直以来被系统给定死了的规矩。不过自己不能建，并不代表手下的人不能建。杨天有时候甚至想不明白系统为什么会在这方面设立限制，貌似这限制没有任何作用。

　　甘宁将领地建立起来后，由于其属于杨天的属下，这村落自动成为了白云城的附属村落。至于村落的名字，杨天之前就已经想好了，就叫扬帆村，意为白云城的无尽之海战略将从这里扬帆起航。现在这里还只是一个一级村庄，相信在两三个月之后，这里将会崛起一座城市，名为扬帆城的城市。

　　在村庄建立起来的那一瞬间，杨天收到了一则系统提示：

　　“恭喜你在无尽之海内建立起第一座村落，率先踏出了征战无尽之海的第一步，系统特奖励你特殊物品引路罗盘一只，中国区国力+1。请你再接再厉。”

　　“世界公告：因为有势力正式在无尽之海上建立村落，国与国之间的争斗将拉开帷幕，为不使个人或者势力的情报被泄露，系统特取消因个人或势力引发的世界公告。”

　　一则提示和一条公告，顿时让杨天有些懵了，他虽然也料到了自己在无尽之海上建立村落会得到系统奖励，毕竟当初锦帆水军第一次踏足无尽之海时，系统没有任何反应，应该是系统并未将涉足无尽之海的判定标准定为进入到无尽之海。那么除此之外，便很有可能是在无尽之海上建立领地才能满足条件。但现在系统居然因此取消了此类世界公告，倒是让杨天完全没有料到。不过这对他来说，并没有任何损失，因为不论是国家区服的公告还是世界公告，不外乎就是一个出名的机会，难道他现在还不够出名吗？

　　不过这次虽然系统并未直接说是哪一个国家的势力进入到无尽之海，当估计所有的人都能够猜到是Z国区。原因很简单，那就是增加的那一点国力。毕竟整个服务器的国力榜是公开的，每个人都能够实时查询。Z国区之前只有两点国力，现在突然变成了三点，如果不是与这次系统公告的事情有关，难道还能有其他什么事情不成？

　　杨天也觉得挺自豪的，就目前而言，Z国区增加的三点国力，居然全是自己贡献的。而整个天下除了Z国区国力达到了三点之外，也只有M国区增加了一点国力，估计也是因为打通了国家关卡的缘故吧！当然，国力并不是代表着一个国家的真正实力，而是相当于对以前战绩的一种记录，算得上是一种荣耀。只是国力将这种荣耀体现为了对实力的加成。

　　除了这一点国力之外，杨天更在意的还是系统奖励的那件特殊物品——引路罗盘。

　　引路罗盘：放置有引路罗盘的舰船初次航行于两座城市之间后，该舰船所经过的路线将不会再有鱼怪出现。

　　看完引路罗盘之后，杨天立刻瞪大了眼睛，这玩意儿的效果有些逆天啊！虽然系统没说这引路罗盘到底是什么等级的东西，或者说它根本就没有等级，纯粹属于一件特殊物品。但就算是别人拿着一件天级装备与杨天交换这引路罗盘，杨天也会愿意换。

　　简单的一句属性描述，杨天看到了引路罗盘的效果，那就是划定海上航线。因为只要拥有引路罗盘的舰船走上一遭，沿途便不会在受到鱼怪的攻击。这不是划出一条安全的航线是什么？这效果放在国家区服的海域内或许没多大作用，但放在无尽之海上便可以说是强悍了。

　　杨天可是真切的体会过在无尽之海上航行的艰难，若是实力稍微弱一点，别说要在上面安然航行了，便是想要保住命都很难。以无尽之海上的风浪来说，其实普通的四桅帆船也能在上面航行，更不用说楼船了。但这些用普通木材制造而成的船只又如何能够抵挡八阶精英级怪物的攻击呢？就更不用说九阶的鱼怪了。估计这样的船只在无尽之海上航行不了多久，就会被这些鱼怪将船底凿穿。

　　对于白云城来说，或许不会在无尽之海上使用到这些四桅帆船或者楼船，但其他势力可不一样，他们能拥有一些四桅帆船和楼船就已经算是不错的了。如果这都无法在无尽之海上航行，那么他们几乎相当于是被排挤在无尽之海的大门之外了。而且，就算是白云城，海王级战舰在无尽之海上航行或许不算什么，但运输舰呢？总不可能每次运输物资都用战舰护航吧？要知道目前白云城领地大部分的海运都是民间物资运输，有的甚至只有一两艘运输舰，如此规模若也要动用战舰，完全就是劳民伤财了。恐怕就算是将白云城所有的战舰全部派出去，也不足以完成这样的任务。

　　因此，杨天对于能够在无尽之海上划定出一条安全的航线也是非常看重的，这不仅仅能够让自己麾下的舰船能够更安然的航行于无尽之海上，还能为白云城带来很大的经济收益，毕竟这航线是白云城开辟出来的，别人要从这里经过，他收点过路费总是说得过去吧！

　　当然，这引路罗盘的使用也是有很大的限制的，首先是只能在城市之间使用，这一点的限制倒不是很大，毕竟从引路罗盘的属性上来看，并没有限定两座城市之间的航线必须是直线，也可以稍微绕一下，使得航线从其他一些重镇旁通过，这也是完全可以的。其次便是划定航线只能首次使用有效。也就是说，在任何两座城市之间，只能拥有一条航线，而且无法更改。

　　引路罗盘的作用如此巨大，杨天倒也没有认为整个服务器就只有这么一个引路罗盘，如果真是这样，那他就赚大发了，但这绝对是不可能的。以杨天对系统的了解，如果整个服务器真的只有一个引路罗盘，那么系统绝对会直接在属性中说明这是唯一性物品。

　　杨天随即将引路罗盘收了起来，毕竟现在还不是用它的时候，或许只有等到扬帆村变成扬帆城之后，引路罗盘才能真正发挥出自己的价值。

　　随后，杨天便让甘宁率兵分散于四周，加强警戒，防止出现意外情况。现在他们最需要防范的是岛上野兽的进攻，只有无尽之海中的鱼怪，杨天反而不担心了。从扬帆村建立起来的那一刻，这里已经属于白云城的领地了。拥有了小龙这只龙龟灵兽之后，只要是在白云城领地范围之内，鱼怪便不会主动攻击白云城的领民。虽然杨天无从得知那些鱼怪是如何辨别到底谁是白云城领民的，但系统既然这么说了，那自然是板上钉钉的事情。

　　待甘宁布置好防线之后，杨天就开始从璇玑戒中不断的放出各种职业的百姓。他们一出来，便由这扬帆村建立时附送的SS级村长安排工作，并迅速投入到了各自的事务中。

　　待放出来的人口数量达到一千之后，杨天又开始往外面取物资，全是木料、石料等建筑材料，现在当务之急最需要做的事情便是将民宅建起来，不然晚上可就只有蹲营帐了。

　　当然，这一千百姓可不能全部用来建造民房，他们中的大部分都被安排到森林旁边，用于砍伐树木。这也是按照杨天的意思安排的，倒不是扬帆村没有足够的木料建造建筑，而是这里的地形太过于狭窄，必须尽快拓宽面积。而这里唯一能够拓展的方向便是北面，不去砍这些树木，他们还能做什么呢？

　　只是这砍树可是一件很危险的事情，因为不知道什么时候树林中会跳出一只野兽出来，将伐木工人杀死。为了防止出现这样的情况，甘宁为每一个伐木工人都配备了一个保镖，那就是铁鹰锐士。这样的待遇绝对是整个Z国区，乃至于整个《天下》世界都没有的。


第0675章 贪婪的代价

　　在杨天等人忙着建设扬帆村的同时，贾诩终于带着虎鲨海盗团进入到倭国区海域。

　　在这个充满了敌对势力的地方，贾诩不敢掉以轻心，在第一时间便派出了拥有金雕宠物的侦查兵，布置于海盗团四周，几乎是围了个水泄不通。估计就算是一只苍蝇从外面飞进来，这些侦查兵也能发现。

　　这些侦察兵的任务只有一个，那就是发现敌方舰船，并截杀对方的侦查力量。为了更好的完成这个任务，这些侦查兵都是每三个人一组，相互配合。这样的效果无疑是非常好的，在半天多的时间里，最少有七八个不明就里的倭国侦查人员死在了这些侦查兵手中。这些死掉的侦查人员中有NPC，但更多的却是玩家。但他们在死亡之时得到的消息便只有一个，那就是自己被海盗给杀死了。

　　看来海盗是没有国籍的。

　　如果杨天知道这些，必然会感叹自己之前的英明抉择，没有让虎鲨海盗团真正归服于白云城。不然，倭国玩家必然会在第一时间知道Z国区势力入侵过来了。当然，没有让倭国玩家联想到白云城的还有一个因素，那就是白云城的海王级战舰速度太快，在短短半天之内，就已经来到了数千公里之外。他们一时也没有将如此遥远的地方与扚渔关卡联系到一起。

　　现在带来的后果是，这些倭国玩家想破了脑袋也没有想明白，什么时候海盗也拥有了飞行宠物，而且貌似这飞行宠物的实力还不弱。同时也让他们产生了一些挫败感，毕竟连海盗都有了如此强悍的飞行宠物，他们也混得太差了一点。

　　当然，也有一部分倭国势力猜测着这一带的海盗是否掌握了某个巨型禽类的巢穴，才使得他们能够量产飞行宠物。这一想法无疑让他们贪婪之心大增。作为一个玩家，他们自然清楚一个巨型禽类的巢穴代表着什么。因此几乎在得到消息的同时，拥有舰队的倭国区势力开始组织力量，向这一带海域开进，他们想要在最短的时间内将这可能存在的巨型禽类巢穴掌握在自己手中。

　　然而，在傍晚的时候，一个消息在倭国区各大势力高层悄然传播开来，织田公会的一支拥有五十余艘四桅杆帆船、三艘青铜级战船的舰队在海上与一支神秘海盗舰队遭遇，结果非常悲剧，织田公会的所有舰船没有一艘逃出来，全军覆没。

　　从那些战死后复活的玩家口中，他们知道了这支海盗舰队的大致情况，对方拥有十余艘庞大无比的舰船，几乎是十倍于四桅杆帆船大小。而在这些战舰上，安装有大量的投石器，从射程判断，这些投石器应该都是中型投石器。

　　这支舰队的规模虽然不大，但战斗力却是惊人。织田公会的舰队最初想靠着自己数量上的优势，将这支舰队包围俘虏，缴获对方的战舰。结果却让他们很是尴尬，因为他们根本就无法追上对方。反而在追赶的过程中，被对方战舰上的投石器攻击，将近二十艘四桅帆船被击沉。

　　这时候织田公会舰队的负责人也产生了怯意，他决定放弃追赶这支舰队，然后等组织起更加强大的力量后，再来打这支舰队的主意。他相信，只要自己舰船数量够多，而又能将对方引入到自己的包围之中，这十多艘强大的舰船就将是自己的囊中之物。等自己收获了这些舰船，自己在家族中的地位将得到极大提升。

　　然而，他虽然此刻打算放弃，但别人却没打算就这样放过他。在其舰队调转方向的时候，那十多艘海盗舰船也立刻调转船头，向他们追来，投石器的攻击还在继续，他们甚至从未逃出投石器的射程。

　　织田公会的舰队在前面拼命的航行，只为了能够逃得更快一些，只要能够回到陆地，他们便不需要再担心这些海盗。当然，这时候舰队的负责人还不希望自己能够遇到其他势力的舰队，虽然这样也能够让自己脱险，但身后这支海盗舰队可就暴露出去了，到时候织田公会要想独吞这十多艘强大的战舰，可就不太可能了。

　　可是，随着时间的持续，织田公会这支舰队的负责人逐渐失去了信心，因为他们就算是拼了老命，对方还是一直悠闲的跟在后面，不远不近，刚好在投石器的攻击范围之内。短短两三个小时，他麾下这支舰队仅剩下不到十艘舰船。而那三艘青铜级战舰也有一艘被击沉。

　　这青铜级战舰可是公会的宝贝，而现在却有可能会在自己手下全军覆没，这舰队负责人似乎已经看到了自己悲惨的命运。

　　最终的结果没有丝毫悬念，在持续追赶了一千余公里之后，这支倒霉的舰队终于全军覆没，所有舰船全部被击沉。只是不知道那负责人会不会切腹谢罪。

　　织田公会的会长在得到这个消息的时候，第一时间觉得这是有人在跟他开玩笑。然而，当舰队中死亡的人陆陆续续的复活，将消息传递到他耳边后，他就算再不愿相信这个事情，也只有被迫接受了。

　　从那负责人的口中，织田会长知道了这支海盗舰队所拥有舰船的大致形状，作为一个在倭国区实力靠前的公会，他对整个世界的各大势力都做过一些了解。而对于倭国的邻居Z国了解得更加详细。因此他从这些舰船上第一时间想到了Z国区的白云城。

　　白云城拥有一支海盗团他是听说过的，而且爆发海战的那一带海域虽然距离扚渔关卡有六七千公里，但以白云城那变态舰船的速度，完全能够在十小时以内从扚渔关卡赶到那片海域。织田会长越想越觉得有道理，这支海盗团有极大可能是阳光派出来的先遣舰队。

　　这时候，织田会长产生了与那舰队负责人一样的想法，那就是趁着对方只派出了十余艘舰船的机会，将这些舰船全部收入囊中。

　　在有了这个想法后，他便决定将这件事情隐瞒下来，他虽然不认为自己能够永远的瞒住其他倭国区势力，但他现在需要的是时间，只要在短时间内不让别人知道这个消息，他的目的也就算达到了。


第0676章 进岛

　　织田会长的想法确实很好，但他却小看了其他势力的情报渗透能力。虽然别人不能从他这里得到什么消息，但可别忘了那支覆灭的舰队上可有着不少于五千的玩家，这些人又怎么可能完全守口如瓶呢？

　　不过从这些玩家口中传递出去的消息毕竟不全面，其他势力大多都只知道织田公会的一支舰队遭到了海盗的攻击，全军覆没。他们没能从这联想到杨天身上去。

　　但是，知道这些已经足够了，因为这已经引起了这些公会势力对那十余艘舰船的贪欲。而这些人同样没有与其他人分享的想法，都在暗中调兵遣将，准备放手一搏。

　　虎鲨海盗团进入倭国海域的舰船只有十余艘？那简直是不可能的事情。

　　之所以会出现这样的情况，不过是贾诩麻痹对方的策略而已。拥有无数侦察兵的虎鲨海盗团要做到这一点可太容易了，只要先发现对方舰队的踪迹，然后派出相应的舰船，其余的舰船则避让开来。这样一来，织田公会的舰队不上当才怪呢！

　　而倭国区各大势力首领的反应也完全在贾诩的意料之中，或者说这个结果根本就是贾诩一手推动的。

　　……

　　杨天在扬帆村呆了三天，便决定好好的探探这做岛屿。

　　这三天，杨天过得可是万分枯燥，因为这些时日里大部分时间他都在从璇玑戒里取出东西，比如人口和材料，特别是石材。因为在这茫茫沙滩上，并没有任何可开采石材的地方。或许只有等将这周围的林木全部砍伐掉，然后进入到山上开采石料。只是这个过程可就有得等了。

　　在这短短的三天里，扬帆村的村庄等级发疯一般的升了两级，现在已经是三级村庄了。只要将一些必要的建筑建好，扬帆村便能正是成为扬帆镇了。

　　这速度让杨天颇有些感慨，之前自己建设白云村之时，可是花了大量的时间才将白云城升级为白云镇，而现在却仅仅需要四五天的时间而已。

　　杨天在扬帆村留下了近万人口，以及所有军队，便带着黄忠和太史慈踏入了森林之中，当然，杨天也没有忘了在璇玑戒内装上一个百人队的铁鹰锐士，至于其他人，杨天则留在了扬帆村，毕竟这里四周危机四伏，若不留下足够的武力，杨天还担心扬帆村被摧毁了。要知道杨天手上现在可就这么一个白银级建村令，要是被摧毁了，可就得另想办法了。

　　其实要探索这个岛屿，最简单而又直接的方法就是骑着金雕从岛屿上空掠过，要不了一天时间，就能够将整个岛屿的大致情况看个明白。但这样却无法得到详细的资料，毕竟岛内的物产以及怪物种类得到地面才能看到。于是杨天才有了徒步探索岛屿的决定。

　　当然，最重要的因素还有一点，那就是小龙所说的那株能够让它进化的灵果。因为小龙只记得自己通过的道路，若是飞到空中，它可就无法辨别方向了。如此情况下，他们就算不想徒步探索，也是不可能的。

　　杨天等人先沿着海岸前行，等来到小龙登岸的地方之后，他们便转向进入森林之中。而带路的自然就成了小龙，谁让这里的三人一兽，只有它来过这里呢？

　　毫无疑问，这种徒步探索方式是非常艰难的，那荆棘密布的丛林不是任何人都能够通过的。而且这里面不少的藤条都不是普通物种，如果你在里面发现一根七品，甚至六品的藤条可千万不要奇怪，因为这里是无尽之海。这些高品质的藤条用处极广，比如一些弹性极好的可以用来制作木弓，虽然同样属于四品弓箭，但射程却能与五品的长弓比肩。

　　不过现在这些荆棘对于杨天等人来说，不但没有好处，反而阻碍了他们通行，好在杨天几人实力极强，要破坏掉这些荆棘并不是很难。杨天更是拿出了神器斩龙剑，可谓是威风无比，不论是什么东西，只要被剑光斩过，必然应声而断。其实就开道而言，使用神器完全是小题大做了，但怎奈杨天另一件武器是枪呢？虽然也是一件地级武器，但却无法劈砍，只好委屈了这斩龙剑了。

　　杨天等人拼命劈砍荆棘，可小龙这厮就非常清闲了，由于它个头极小，浑身又是极其坚固的硬壳，完全能够在荆棘密布之地自由通行。甚至有时候这家伙还回头嗤笑杨天几句，责怪他们走路太慢，连一只乌龟都比不上。让杨天恶寒不已。不过小龙的话黄忠等人听不到，不然估计这三人将小龙烤熟吃了的心都有了。

　　一路上，杨天等人不时遇到毒虫猛兽，都被杨天等人给顺手斩杀了。这些毒虫猛兽可不比在国内遇到的那些，它们的实力最低也是八阶精英级的，最强的甚至达到了九阶七品，是一条毒蛇，而且是一条体型很小的毒蛇。不过这条毒蛇杨天并没有将其杀掉，而是打晕之后扔进了璇玑戒中，并将它死死的禁锢在里面，不给它丝毫动弹的机会。毕竟这里面可有着不少的百姓，若是它能够在里面自由行动，那里面的人可就倒了大霉了。

　　这条毒蛇杨天另有安排，那就是扔给甘宁做宠物，虽说对甘宁来说，捕获水生宠物是最合适的，但可别忘了，不论是什么蛇类，没有一个是不精通水性的。而且，对于蛇类，杨天心中还有一些想法，那就是蓬莱仙岛上的一种灵果——天蛇果。这天蛇果能够将拥有龙系血脉的野兽或者灵兽进行血脉提纯，并且有一定几率进化。毫无疑问，蛇类野兽绝对是拥有龙系血脉的，从这天蛇果的名字便可判断出来。

　　虽然不知道这个进化的几率到底有多大几率，但总归是存在可能性的。如果一颗不行那就用两颗，甚至三颗，只要成功了，杨天就稳赚不赔，要知道那可是神龙血脉啊！相信甘宁对此也是非常乐意的。

　　其实杨天自己也想换换自己的宠物，虽然以前收服的风狼在当时实力很强，但由于一直以来，杨天练级的时间都不多，他能有今天的等级，大多是靠战争得来的。而这样的经验，是无法分配给自己的宠物的。因此小风现在也才刚刚在前不久升级为八阶的精英级野兽，要升到九阶，不知道还要等到什么时候。

　　但是小风毕竟跟随了自己数年，这说换就换了，杨天总归还是很舍不得的，而且风狼的属性和资质都很不错，如果能将实力提升起来，对自己也是大有助益的。因此在没有找到特别适合自己的宠物之前，杨天还不想将小风换掉。

　　至于金雕，杨天更没打算换了，在国内，要找一头飞行宠物都不容易，何况还是这种战斗天赋极强的金雕呢？

　　杨天三人花了大半天的时间，终于前进了二十多公里，现在还没有到小龙所说的那株灵果所生长的地方，不过也已经快了。但是此刻却有一座山峰耸立在他们眼前，让他们不得不停下脚步。

　　黄忠仰头看了看那几乎望不到顶的山峰，不由得对杨天说道：“主公，您看我们需要登上这山峰吗？”

　　杨天笑笑道：“这可得问这家伙了。……小龙，我们需要从这山上翻过去吗？那灵果距离这里到底还有多远？”

　　小龙的意念立刻传递到了杨天的脑海中：“那灵果就在这座大山的后面，我上次是从山脚下绕过去的，如果主人你打算从山上翻过去自然更好，那样还能更近一些。”

　　“你到时候不会迷路吧？”杨天觉得这小龙未成年，有些不靠谱。

　　哪知道这小龙却是非常人性化的一翻白眼，然后说道：“你也太小看本龙龟了！本龙龟现在都已经闻到了那灵果的香气，不论从那个方向走，本龙龟都能走到那地方去！”

　　杨天对于它那嚣张的模样非常看不顺眼，说道：“那我们就向后走吧！”

　　小龙顿时哑口无言了！它这时候可不敢得罪杨天这个主人，谁让它早已对那灵果垂涎三尺了呢？若现在杨天因为它的一句话掉头离开，它就去找一块豆腐撞死算了。

　　杨天也没再继续打趣它，转头向黄忠二人说道：“既然我们来了，就去上面看看吧！说不定上面有什么好东西呢！反正小龙所说的灵果就在这座山峰后面，不会误事。”

　　黄忠等人对此自然没有意见，当下三人一兽便朝着那陡峭的山峰爬去。

　　这可真有些难为小龙了，以它那小胳膊小腿还要承受如此沉重的身体，努力向上攀爬，不吃力才怪。当然，这也仅仅是表象而已，毕竟这家伙的实力摆在那里，再艰难的路它也是能走过来的。

　　杨天三人可就轻松多了，刚才在下面平地或者缓坡上行走的时候，由于所有地方都长满了树木和荆棘，通行困难，可在这陡峭的山坡上，树木可就少了许多，让他们少废了不少手脚。而且，这陡峭山坡对杨天等人而言，与平地没什么两样，行走起来如闲庭信步。

　　片刻之后，杨天实在看不下去小龙那笨拙的动作，便将他扔进了璇玑戒中，只等着翻过了山坡，再将它放出来。


第0677章 忽略

　　这一路上，杨天的收获还是蛮多的，从步入森林到现在，他发现了不下于十种高品质的药材，最低的都是五品，而且其中有三样是白云城目前所没有的药材，可算得上是大丰收了。虽然这每种药材只有一株，但通过璇玑戒内的药农将它们移植到戒指空间内的药圃内栽种，要不了多久，就能长出大量的药材。

　　至于其他的东西，杨天暂时没有发现，比如像探矿之类的活儿，必须得专业人士才能完成。虽然在璇玑戒内也有探矿师，但在这种环境下，杨天可不敢一直让探矿师呆在外面。

　　杨天等人在攀爬山峰的时候，也遇到了不少的野兽，不过其实力并不比山下的强多少，因此全都有惊无险的走过来了。

　　到半山腰时，杨天便发现这里已经不似山脚那么宽广，若是直接从这山腰绕过去，花费的时间必定比从山顶翻越过去要少得多，另一方面，因为他们从山脚向上爬，一路上并没有发现什么特别的收获，也让杨天少了很多新奇之感，因此也就不想浪费时间去继续攀爬了。

　　杨天当即便将自己的想法说了出来，黄忠等人对于杨天的要求也是言听计从，更何况这事情有害无益，当下四人便沿着半山腰向山峰背面绕去。

　　然而，杨天不知道的是，正因为他这次小小的偷懒，却忽略掉了一个东西。

　　在这座山峰之巅，正矗立着一座高约三丈的银白色光幕，那光幕不断的变化这形状，显现出一些玄奥的图案。至于这光幕的作用到底是什么，没有人知道，因为无尽之海上绝大部分地方都没有人涉足，这里的一切对于人类来说都是充满了未知。

　　杨天四人很顺利的从山腰绕到了山峰后面，然后杨天便将小龙从璇玑戒中放了出来。

　　小龙一落到地面上，却并没有立刻去寻找它垂涎已久的灵果，反而一脸讨好的用它那脑袋在杨天的腿上擦了擦，一个很嗲的声音在杨天的脑中响起：“主公，以后就让小龙住在刚才那地方好不好？”

　　杨天只觉浑身汗毛直立，忍不住打了一个寒战，毕竟这声音太有震撼力了，杨天不是没听过女人发嗲的声音，但关键是这龙龟明显是一个男音，而且还是兽类，如何让杨天不肉麻呢？不过对于小龙要表达的意思，他也是非常清楚的，这家伙被自己放进去时就扔在那化灵树下，那里浓郁的灵气立刻让小龙尝到了甜头，作为一头灵兽，灵气对他而言有着比其他兽类更强的好处。

　　虽然小龙的这个要求也算是合理，但杨天又怎么能答应呢？要知道它现在也算是白云城的守护灵兽，被关在璇玑戒内的空间里，还守护哪门子啊？后果便是扬帆村将随时随地面临大量鱼怪的攻击。这次要不是因为要去寻找小龙所说的灵果需要它带路，杨天还真不想将它带出扬帆村的地盘。

　　杨天当下便道：“那地方你可不适合你，以后我另给你找个地方。”

　　小龙的脑袋立刻耷拉在地上，一副随时可能会断气的模样，说道：“主人，你简直太残忍了，有那么好的地方怎么不让小龙居住呢！”

　　“少来这一套！”杨天对于这嗲到骨子里的声音再也无法容忍，一脚将它踢飞出去，说道：“你现在给我安分点，我以后给你找一个更加适合你的地方。”

　　小龙顿时来了精神，不顾自己还仰翻在地上，身子一旋便翻了回来，然后一路小跑的又偎在了杨天的脚下，道：“真有比那里更好的地方？我就知道主人最好了！小龙一辈子都会听主人的话！”

　　这家伙也太极品了吧！杨天一副欲哭无泪的模样，然后冷声道：“你这家伙要是再这般说话，哼哼……”

　　小龙虽然有些疑惑，但也猜到可能自己的主人不喜欢自己对他太过于亲热，当下后退几步，然后将它那乌龟脑袋四处乱转，似乎是在拼命的呼吸周围的空气。

　　正当杨天不解的看着它准备询问的时候，小龙转过了身子，讨好的说道：“主人，那灵果就在左面两三公里的位置，我们现在就过去吧！”

　　杨天从它那眼神中看出了一丝迫不及待，感情这家伙并没有因为灵地的原因就将那宝贝给忘了啊！

　　“好吧！你在前面带路，我们将那灵果采了之后，便返回扬帆村吧！我看这岛上除了物资比较丰富一些，野兽的实力比国内要强上不少之外，也没什么特别之处。”杨天当即说道。

　　小龙一得到命令，立刻便跑到了前面带路，至于杨天所说的返回扬帆村，对它来说完全是无所谓。

　　杨天等人立刻快步跟上，黄忠边走边笑道：“主公，你也太不知足了吧！这岛屿比起国内海域上的岛屿好的可不止一点半点，不论是资源还是野兽的实力，都远不是国内那些岛屿能比的，而这些野兽击杀后得到的东西同样也比国内那些野兽强很多。就拿刚才来说，我们才击杀了多少野兽啊，就得到了一本《初级内功·真》，这几率在国内是想都别想的。”

　　杨天也知道黄忠说的是实情，要知道仅仅这几天的功夫，加上刚进入无尽之海时遭遇的鱼怪围攻，他们一共收获了带真字内功密集不下于二十本，这在国内确实是不可能的，别说是二十本了，就是一本在国内也不可能得到，因为在国内的野兽是不可能直接爆出物品的。

　　他刚才之所以说这里没有什么特别，不过是因为这里与他预想的有所差距而已，毕竟在他看来，这无尽之海可是一个充满了神秘的地方，所有的玩家在进入游戏将近三年之后，才得以涉足无尽之海，可见其难度。而不论是什么游戏，越有难度的东西越代表着巨大的财富。但现在，这岛屿上除了能够得到的东西多了一些，好了一些之外，其他并没有什么变化。这确实让他有些失望。

　　其实他也不想想，在他看来价值不大的带真字秘籍在其他玩家看来却是无价之宝，特别是一些散人玩家，他们要得到一本带真字的秘籍更是千难万难。而一些高品质的材料也同样如此，一些普通玩家要获得同样也很难。


第0678章 灵果

　　杨天不知道的是，这无尽之海又岂是他所想象的那么简单？现在他所探索的无尽之海地域，连无尽之海的一角都算不上，更何况，他现在将这一角都没有探索完毕，不过是走马观花而已。

　　不过杨天倒也没有继续在这个问题上与黄忠纠缠，轻轻一笑之后，便紧跟在小龙后面向山下走去。

　　十多分钟之后，在前面带路的小龙骤然停了下来，杨天脑中也响起了小龙的声音，只听它道：“主人，那灵果就在前面，主人您看是否您亲自过去看看？当然，让他们三个过去看看也成。”

　　杨天微微一愣，这家伙的表现太反常了，以它对着灵果的渴求程度，现在既然已经近在咫尺，必然会飞速的冲上去，然后一口将那灵果吞下，如此才算称心。可现在既然它能够忍住灵果的诱惑，还让杨天或者其他人先上去看看，便说明这里面有些蹊跷。

　　很可能这家伙隐瞒了什么……

　　这龙龟倒也聪慧，一见杨天那疑惑的表情，便知道恐怕忽悠不过去了，当下便道：“主人，其实……其实小龙不想前去，是因为那灵果有一头凶兽守护，虽然那凶兽实力比不上小龙，可小龙不喜打斗，因此这才……这才想让主人先去看看。”

　　杨天继续看着小龙，那眼神所透露出的意思，让小龙很不自在，就像是自己被拔掉了龟壳，裸露着身子被主人看着一般。

　　最终，小龙终于忍受不了杨天的眼神，嚅嗫的说道：“其实……那凶兽实力也还算可以，与小龙……不相上下……，不对，是比小龙强那么一点点，只是一点点，小龙说的是真的……”

　　杨天终于笑了出来，这家伙就这点心理承受能力，还跟自己耍小心思！这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　但不得不说，小龙这家伙隐藏的本事还是不错的，要不是现在它说起，杨天一只都以为它对那灵果是垂手可得呢！毕竟这家伙在海上拦截自己等人，就是不想自己赶到这岛上破坏它的好事。按照这种情况来讲，这灵果应该已经是它的囊中之物，它才会如此维护，但现在看来，那灵果现在还是别人看守的东西，而且貌似小龙在单打独斗的情况下，还不是对方的对手。真不知道这小龙的脑袋是咋想的，居然为自己的敌人拦截对手。

　　不过他也从小龙的话里听出了一些端倪，恐怕要取得那灵果还得先应付一场战斗，而且这场战斗貌似还有些棘手。小龙的实力杨天非常清楚，比起黄忠要稍弱上一些，但绝对比太史慈和甘宁要强上一筹，如果小龙所说的那凶兽比小龙要强，那么黄忠是不是对方的对手，可就很难说了。

　　要知道凶兽与灵兽是属于一个等次的物种，而且大多数凶兽的战斗天赋都强于灵兽，这也与其凶狠残暴的个性有关。如果小龙所说那凶兽只比它强一点点，便有可能这凶兽是属于特级凶兽，若是如此，杨天还不是很在意。但若是这凶兽是王级凶兽，那事情可就有些大条了，因为一头擅长战斗的王级凶兽的战斗力甚至能与仙兽比肩，想想之前杨天在与蓬莱仙岛的护岛仙兽战斗的惨烈场景，杨天就有些不寒而栗。

　　不过这时候犹豫也是起不了作用的，杨天还是决定先上前看看再说，只要那凶兽的等级没有达到王级，杨天倒也不惧于它。

　　虽然小龙很不愿意再向前行进，可杨天有怎么会就这么容易就放过它呢？这小家伙太可恶了，居然拿自己等人当枪使，不给它点颜色看看，还真以为自己这个主人好欺负不是？因此在杨天的强烈要求下，小龙不得不答应在前面带路。

　　杨天等人看小龙那一步一回头的样子，完全就与奔赴刑场没什么两样，真不知道这家伙究竟是一头灵兽还是一只绵羊，这胆子也太小了吧！特别是每次回头看向杨天那幽怨的眼神，比独守空房数十年的怨妇还要忧伤。

　　杨天现在可是下定了决定，不会再被它欺骗了。而且，杨天可是知道这龙龟的，若论战斗力，或许真如小龙所说，它比不过那凶兽，但要论起防御能力，别说是凶兽了，就是比凶兽高一级的妖兽，恐怕也拿全力防御的小龙没辙。可别忘了，乌龟壳的坚硬可是经过无数年的实战所证实了的。

　　而且，杨天等人并不是让小龙单独前往，他们可都紧紧跟在小龙后面，手中早已经拿起了武器，一副全力戒备的模样。

　　随着他们的逐步前进，杨天等人渐渐看到空气中弥漫着一丝压抑，这种压抑并不是来自肉体之上，而是一种灵魂的压抑。

　　杨天三人逐渐皱起了眉头，能够对他们造成如此影响的对手，可不是易于之辈啊！要知道现在那凶兽并不知道杨天等人到来，可以说是并无多少防备，仅凭从体内逸散出来的气势，就已经让杨天等人感受到了。这份实力，可不是平常凶兽所能办到的。

　　忽然，杨天心中一动，一直以来，他就将收服宠物的目光盯着野兽，可从未想过凶兽是否能够被收为宠物。在他看来，灵兽和凶兽既然是一个等次的，那灵兽无法被收为宠物，凶兽自然也就不可以了。但仔细一想，灵兽之所以不能被收为宠物，很可能不是灵兽本身的问题，到目前为止，他听说过的灵兽也只有他自己所遇到的两头灵兽也一只灵禽，从未听说过还有其他人得到过灵兽。而自己又拥有领主的身份，使这些灵兽成为守护灵兽倒也说得过去，但若是散人玩家收服了灵兽呢？难道也成为守护灵兽不成？它守护什么？

　　同样的道理，灵兽能够成为守护灵兽，那么凶兽呢？难道还有守护凶兽不成？这完全说不过去嘛！从这个角度来看，恐怕不论是灵兽还是凶兽，应该都能被收为宠物，甚至连仙兽都有可能被收为宠物。只是就目前的玩家或者NPC实力而言，没有人能够令仙兽臣服而已。

　　当然，以上只是杨天的揣测，具体是不是这样，还得经过验证后才能知道。

　　杨天正想着的时候，忽然一声惊天巨吼，响彻云霄，惊得四周鸟雀尽飞，本来静谧的森林顿时乱了起来。

　　“注意！保持警戒！”杨天大喝一声，然后集中所有精力，看着前方。

　　然而，那兽吼声停顿下来之后，却再也没有任何动静了，这让杨天心中泛起了嘀咕。难道这吼声不是针对他们的？应该不可能吧！

　　“主人，小龙估计是因为那灵果快要成熟了，那凶兽不愿意离开灵果周围，因此虽然发现了我们，也只是出身警告，并没有冲出来与我们动手。”小龙的声音适时地传到了杨天的脑海中。

　　杨天这次醒悟，看来这小龙倒也不笨啊！真不知道之前是怎么摆了那么大一个乌龙的，居然给那凶兽拦截对手！

　　黄忠立与杨天身侧，他并不知道小龙与杨天之间的交流，再等了半晌没见前方有动静之后，转头向杨天问道：“主公，这到底是什么凶兽啊？听这声音，怎么有些像老虎啊？以老虎的脾性，应该不会容忍我们接近吧！”

　　杨天点了点头，道：“我觉得这声音也很想老虎，至于对方为什么不过来拦截我们，很可能是担心自己离开灵果旁边，会让别人将灵果据为己有，这才容忍我们在这里存在。”

　　小龙这时候道：“主人您说得没错，那确实是一头老虎，不过那老虎浑身皮毛呈蓝色，看起来非常诡异。”

　　蓝色皮毛的老虎，杨天还真的是第一次听说，而且在肯定了这凶兽不会轻易离开灵果周围之后，他的胆子也稍微大了一些，当下便向黄忠等人做了手势，一行三人继续前进了一段距离。

　　这时候，杨天等人终于看到了小龙口中所说的那头凶兽，他们之前的猜测并没有错，这确实是一头老虎，而且个子比普通的老虎大了两三倍以上，若不是那身诡异的蓝毛，那这老虎的身躯看起来还真是非常伟岸的。

　　那凶兽此时正徘徊在一个小湖边，这湖泊水质异常清澈，虽说水至清则无鱼，但这道理在这里是完全说不通的，因为在这湖泊中，杨天清楚的看到无数的鱼类游荡在里面，那些鱼儿有大有小，大的体型甚至超过了三四米，而小的则不过只有数毫米长，如此巨大的差距，居然还能在湖中和平相处，还真是奇怪的景象。

　　这凶兽老虎并没有将目光落在水中的鱼类上，反而被长在岸边的一株两尺多高的青绿色植物完全给吸引住了，或者说是被那植物上的一颗青紫色果实给吸引住了。

　　毫无疑问，这个吸引了凶兽老虎眼光的果实便是小龙口中所说的灵果。这个能让特级灵兽直接晋级为仙兽的灵果，绝对是任何兽类都垂涎三尺的东西。这可是越级进阶啊！


第0679章 冰雪之虎

　　当杨天等人的身子从树丛中走出来之后，那老虎立刻就转头望了果然，其目光之中的森然之气，足以让任何一个实力低于王级之人心生魔障，若不能消除这魔障，恐怕终生难有寸进。

　　感受到凶兽老虎的警告之意，杨天等人并未打算退却，若是杨天等人真被一头凶兽一个眼神给吓走，他就绝对不是杨天了。

　　“小龙，你对那灵果了解多少？它什么时候才会成熟？”杨天见那凶兽只是狠狠的盯着他们，自己也就不急着冲上去，还是先将所有事情了解清楚之后，再做打算。

　　小龙虽然不知道杨天的意图，但还是快速的给出了答案：“主人，那灵果估计再等上半个小时就能完全成熟。我从我的传承记忆中得知，那灵株的名字叫元灵树，结出的果子叫元灵果，是一种一品下等灵果。这元灵果的属性非常变态，特别是对灵兽更是如此。如果是人类或者凶兽服用元灵果，最多只能让人类晋级到圣级，或者让凶兽晋级到王级，但若是灵兽服用，却有一定几率直接晋级为仙兽。”

　　“那野兽呢？”杨天心中顿时一动，这元灵果可真够逆天的，或者说任何可以让人直接晋级的东西都是绝世珍宝。

　　小龙狐疑的看了看杨天，说道：“如果是野兽服用这元灵果，便能直接成为灵兽或者凶兽，具体成为什么品级的灵兽或者凶兽，就看这服用元灵果的野兽的资质了。只是在一般情况下，这元灵果无比珍贵，没人会奢侈到将元灵果给一头普通的野兽服用。”

　　杨天无法淡定了，野兽服用了就能直接成为灵兽或者凶兽，那自己岂不是可以根据这个方法批量制造出灵兽？虽说这也有可能让野兽晋级为凶兽，但只要自己控制得当，成为凶兽的可能性极小。

　　这个想法在杨天心里一发而不可收拾，暗自估算了一下自己与那元灵果的距离，差不多三四百米的样子，探查术的探查距离完全能够够着。因此杨天毫不犹豫的便是一个探查术扔了过去。

　　结果没有任何悬念，在探查术之下，这天灵果甚至天灵树的所有属性都完全呈现在了杨天面前。

　　小龙说的一点都没有错，这天灵果确实有可能将它从特级灵兽直接提升到仙兽，只是这个可能性也太低了一点，只有差不多万分之一的机会。不过让小龙成为王级灵兽却是没有任何问题的，几乎是百分之百成功。

　　而对于人类而言，这天灵果的效果便与之前系统奖励的升仙丹差不多了，只是那时候的升仙丹可都是受到限定，只能是自己使用，而这天灵果却是任何人都能够使用的，虽然效果没有区别，但其中的差距却是不可以道里计！

　　只是杨天最后看到这天灵果树的成熟周期以及每次挂果的数量之后，不由得非常蛋疼，因为这天灵果十年一熟，而每次成熟也只能结出一个果子。当然，这只是在野外自然生长的情况，若是用药圃培育，自然是需要终极药圃才能栽种这种一品药材。不过若是一个药圃栽种了这天灵树之后，必然不能再栽种其他药材了，而且一个终极药圃也只能栽种一株天灵树。这样能够大大提升天灵果的成熟时间，由原来的十年缩短为半年，只是每次只挂一颗果实的缺陷却是无法更改了。

　　杨天自从听小龙说起这里有一颗灵果树之后，便打定主意要将这株灵果树给移植了。他甚至早已为此做了精心的准备，其中也包括终极药圃，毕竟白云城现在可不缺帝级药农，建起终极药圃并不难。而药圃的图纸，在两年多的时间里，杨天也得到了不少，而自从他打算将璇玑戒空间打造成真正属于自己的专属领地之后，便已经在璇玑戒内建起了十多座药圃，如果拿出一个药圃专门种植天灵果，杨天绝对不会有任何心疼。

　　而在看了这天灵树的属性之后，杨天更是产生了势在必得的想法。毕竟能够量产灵兽的诱惑实在是太大了，任何人都无法拒绝。

　　当下杨天又对那凶兽使用了一次探查术，除了得到对方的名字叫冰雪之虎之外，其他一无所知，看来这冰雪之虎的实力比他确实要强上不少。不过既然还能探查出对方的名字，应该还未达到王级凶兽的程度，这样杨天也稍稍放心了一些。

　　“汉升，一会儿你与子义和兴霸三人上去与那老虎缠斗，我和小龙绕过去看看能不能先将那天灵树给移植了。”杨天心中也有一些担心，这凶兽实力不弱，若是被逼急了，它生出毁掉天灵树的想法，可就亏大了。因此他才打算先想办法将天灵树移植走，然后才全力对付这凶兽。

　　黄忠三人立刻道：“主公放心吧！我和子义、兴霸三人定能将那老虎给缠住，我们也不会伤害于他。到时候将他抓住后，交由主公处置。”

　　看来黄忠还是很了解杨天的心思的，知道他想将这老虎也收服掉，因此才有之前一说。

　　杨天却道：“你们尽力而为便可，若力有未逮，便以保全自己为第一要务，第二才是尽量拖住对方，给我留下足够移植天灵树的时间。”黄忠等人立刻领命，至于到底会不会按照所说的做，可就很难说了。

　　随后，太史慈和甘宁便上前冲出十余步，站在了距离冰雪之虎三百米远的地方，黄忠则在原地弯弓，锋利的箭矢急速向那冰雪之虎射去。由于不了解这冰雪之虎的真正实力，他并没有全力施为，万一一下子将对方给弄死了，主公那里可就不好交代了。

　　然而，这蕴含着极大威能的一箭，眼看着就要射到冰雪之虎的头顶时，忽然就见冰雪之虎大口一张，一颗冰蓝色的冰球直接超那箭矢砸去。

　　“嘭……”冰球顿时炸开，冰屑四处飞溅。不过那箭矢也因为耗尽了劲道，跌落在了地上。

　　黄忠见此情景，也不敢再轻视冰雪之虎，立刻拿出烈阳断天刀，与太史慈和甘宁二人一道冲了上去，他也算看出来了，这凶兽的实力虽然比自己要强一些，但绝对强不了多少，更何况还有太史慈二人帮衬，就算无法将对方擒下，但缠住对方却是绝对没问题的。


第0680章 无奈

　　杨天见黄忠三人困住了这冰雪之虎，也就放心下来，立刻施展隐身术，朝着之前冰雪之虎所呆的地方奔去。在那里，正有一株植物还在迎风招展，其顶端挂着的一颗晶莹剔透的果子随风摇摆，似乎正在召唤着杨天一般。那果子只有拇指大小，通体青紫，甚是讨人喜欢。

　　数息之后，杨天便来到了那元灵果树旁，其实说这是果树，还不如说是一颗草，因为其只有两尺来高，若说是树，确实有些抬举它了。

　　杨天没有贸然摘下这元灵果，因为他对其并不熟悉，虽然之前使用探查术看过其大致属性，但并没有这东西的相信信息，不知道何时才算真正成熟。若是再其还未成熟之前便将其摘下，药效必然大减，这不是杨天所愿意看到的。

　　他立刻从璇玑戒中拉出了一位帝级药农，这位药农虽然是在璇玑戒内照看药圃，但出来帮下忙还是可以的，之前移植其他地方的药草倒也没有劳烦他，只是请了一些稍微比较低级的药农出来。而现在为了这株元灵果树，杨天不得不劳动他的大驾了。

　　这药农一出来，还是一脸的茫然，正准备询问杨天，忽然鼻子动了两下，接着便激动的看着地上那株元灵树，似乎是找到了一件稀世珍宝一般，蹲在地上仔细的观察起来，连杨天这个主公也顾不得了，更不用说距离他两百多米远那正在激烈打斗的三人一兽了。

　　杨天也没有丝毫责怪之意，毕竟自己属下对自身职业越是热爱，对他越是有益不是？更何况，他这次将这药农叫出来，目的也正是这株元灵树。

　　“先生，你看看这果子什么时候才能成熟？”杨天笑着问道。

　　那帝级药农听到声音吗，这才想起主公在身边，立刻站起身来，向杨天告罪道：“属下失礼了，请主公恕罪！”

　　杨天摆了摆手，说道：“些许小事，无需挂在口上，回答我的问题吧！”

　　那药农这才说道：“主公，这应该是一品下等药材元灵果吧！从其形态、气味上分辨，估计再有半个小时，这宝贝就要成熟了。而且，成熟后的元灵果必须在一个小时之内将其摘下来，不然就会自然掉落到泥土之中，并瞬间化作汁液消失不见。”

　　“哦？”杨天一愣，道：“原来还有这等讲究？那不知先生你能否移植这元灵树？”

　　那帝级药农一脸惭愧的道：“请赎属下无能，要想移植这元灵树，必须圣级药农才能办到，属下现在仅仅是帝级药农，升级为圣级还很飘渺。”

　　杨天顿时头疼了，虽说白云城高级职业者甚多，在一年多前就已经拥有了帝级生活职业，但这圣级到帝级，却如同有着一道无法逾越的鸿沟，毕竟每升一点属性值，需要的自由属性点太多了，难度远超过从零开始升级到帝级。

　　当然，最关键的还有一点，那就是白云城内的文士仅仅只是帝级，由于资质原因，晋级圣级可能性极低，因此要想领地内的生活职业者有继续提升的可能，必须再找一个圣级的文士才成。当然，本身荀彧也属于文士，但由于其现在出任官职，无法在书院中从事教书育人的工作，因此无法让领地内的生活职业者晋级。

　　那自己到哪里去找一位圣级药农呢？

　　对其他玩家领地杨天没有报任何希望，毕竟自己白云城都还没有圣级药农出现，其他人得到圣级药农的可能性就更是微乎其微了。那么唯一可以考虑的便只有NPC势力。纵观整个三国时期，与医药有关的历史人物中最出名的便只有华佗了。按照杨天的猜测，这华佗应该是一位圣级医师是绝对没错的，但至于还有没有第二职业就很难说了。

　　杨天有些不死心，再次向那药农问道：“就没有其他办法了吗？”

　　那药农立刻说道：“办法倒还有一个，据属下所知，天级以上的药锄，大多具有让移植药材对药农的职业等级限制降低一级的特性，若是主公能够弄到一柄天级药锄，属下便能对这元灵树进行移植了。”

　　杨天顿时感觉一万只乌鸦从自己头顶飞过，若说这圣级药农，自己或许等上一两年便能够培育出一个，但这天级药锄，让自己到哪儿去弄啊？若说天级武器，自己还能想想办法，但药锄这东西……

　　忽然，杨天心中一动，天级武器自己能够在宗庙中用积分兑换，那么宗庙中是否也有药锄这类装备呢？自己以前也没有留意过此事，早知道就应该看看了。

　　好在之前自己在西凉叛乱和董卓之乱两次剧情任务中所获得的积分都没有使用，数额更是超过了十亿，本来他是打算等董卓之乱彻底结束，积分达到最高值看看能不能兑换出什么逆天的东西，才将积分全部积累在那儿。现在看来却是歪打正着了。不然，到时候自己在宗庙的兑换列表中找到了天级的药锄，却发现积分不够，绝对会让自己抓狂的。

　　对于杨天来说，这元灵果绝对是一种非常逆天的灵果，杨天对此是势在必得，就算为此付出极大的代价也在所不惜。试想一下，这天灵果不论是对人还是对兽类、禽类，都能让其晋级到圣级实力，如此强悍的效果，杨天又怎么会放弃呢？

　　杨天立刻说道：“好！那现在你待这灵果成熟之后，便将其拆摘下来，让这龙龟服下。然后待我找到天级药锄之后，再来移植这元灵树。”

　　“是！主公！”那药农立刻领命。

　　只是对于现在无法将元灵树移植，杨天也觉得有些无奈，希望在这段时间里，不会出现什么异常情况吧！

　　而这时候，在左侧两百多米远的地方，黄忠三人还在与那冰雪之虎进行着激烈的交战，特别是当杨天等人出现在元灵树跟前时，那冰雪之虎就如同发了疯一般向黄忠等人进攻，大有两败俱伤之势。让黄忠等人不得不小心应对。不过那冰雪之虎的实力毕竟比黄忠强不了多少，再加上太史慈和甘宁两人从旁协助，这家伙几乎是被压着打。

　　可这冰雪之虎却非易于之辈，既然是特级凶兽，自然有其特异之处，在其所在的方圆十余米之内，气温越来越低。黄忠等人逐渐绝对自己的腿脚似乎都有些不利索了，身体灵活度正在逐渐降低。

　　这一发现让黄忠等人心惊不已，若是这种状态持续恶化下去，最终很有可能让他们无法动弹，就算冰雪之虎的实力达不到那种层次，但大幅度降低自己等人的速度绝对是能够办到的。到时候，他们可就无法保持现在这种优势了。

　　战场上的变化杨天都看在眼里，以他的眼力自然也能看到黄忠等人的速度降了下来，这让杨天皱起了眉头。要知道现在距离元灵果成熟还有二十多分钟时间，若是黄忠等人无法将其困住半个小时以上，很有可能会让此次行动功亏一篑。

　　看来要困住这家伙，得想想其他办法了。忽然，杨天想到了一件东西，那就是自己拥有的那件特殊装备封魔钟。

　　自从自己得到封魔钟，真正拿出来使用的还只有一次，那就是在收服高顺的时候用过一次，那次可是一击见效，为自己立了大功。不过现在这冰雪之虎与高顺的实力有着天壤之别，能够将其困多久，杨天并没有太大的把握。

　　虽有犹豫，但杨天还是将封魔钟从识海中放了出来。当下就见那封魔钟迎风便长，大约直径达到四米左右的时候，这封魔钟才停止了变化。也就在此时，封魔钟化作流光，飞向黄忠等人头顶。

　　四米大小的封魔钟要想困住冰雪之虎还有一些难度，毕竟冰雪之虎的体型巨大，长度将近四米，而且其速度极快，杨天很难在其没有限制的情况下，准确的将其罩在封魔钟下。但是若将封魔钟变得太大，杨天就更没有把握将冰雪之虎困住了，毕竟这家伙的实力太强，越大的封魔钟封困能力越弱。

　　与此同时，杨天大喝道：“汉升，将这畜生逼到封魔钟下来！”

　　黄忠等人顿时领会，当即交换了一下眼神，纷纷拿出了自己的全部实力，一个个的大招似乎不需要耗费内力一般使了出来。如此疯狂的攻击立刻让冰雪之虎吃到了苦头，偶尔一两次攻击命中其身体之后，虽说大部分力道被其瞬间召唤出的冰盾给抵消掉了，但还是让它受到了一些伤害。

　　冰雪之虎虽是动物，但却也聪慧异常，知道那悬于上空的古钟不是好惹的，因此竭力反抗着黄忠等人的攻击，就算是因此受伤，也不愿意向古钟下方移动分毫。

　　但是，随着身上的伤痕越来越多，冰雪之虎也不得不在心中权衡，因为它不知道黄忠等人这种全力攻击的状态能持续多久，如果他们的内力都非常悠长，那可就有的自己受了。很可能自己会就此死在对方的疯狂攻击之下。

　　或许那古钟也不能将自己怎么样呢？冰雪之虎心中有着一丝侥幸。

　　这想法一从心里生出，它在竭力躲避黄忠等人的攻击之时，便少了一丝顾忌。在黄忠等人的刻意引导下，冰雪之虎开始向古钟下移动。


第0681章 成功

　　数分钟之后，黄忠等人额头已经冒出了汗珠，那冰雪之虎却还是一直在古钟边沿下移动，每次杨天将古钟定在它头顶时，它都会瞬间离开。

　　虽然黄忠等人体力有些透支，但那冰雪之虎却也没有讨到好处，此时其身体已经不复刚才那般神骏，浑身天蓝色的毛皮现在已经被鲜血浸染，变成了黑乎乎的一团。眼神中偶尔闪过的慌乱可以看出它也已经到了强弩之末。

　　不过每当这冰雪之虎将目光看向那元灵果之后，便会重新燃起斗志，悍不畏死的继续与黄忠三人展开搏斗。

　　杨天虽有心加入战团与黄忠等人一起应敌，这样或许更能对冰雪之虎形成压制。可杨天却不敢冒险，毕竟此时元灵果已经到了成熟的关键时候，而且这里又是无尽之海的岛屿上，随时有可能冒出一只实力强悍的野兽。让担心元灵树会遭到破坏，因此不得不留在旁边看守着。至于璇玑戒中的那些铁鹰锐士，在无尽之海中实力也不过于普通怪物相当，若是遇到BOSS级的强者，他们也无力抵抗。

　　“封住退路！”杨天发现了一个机会，立刻大吼一声，让黄忠等人封住冰雪之虎的各路退路，然后将封魔钟猛然降下。

　　冰雪之虎感到一阵心悸之感从那古钟上传来，之前的轻视早已经丢在了九霄云外，估摸着自己若是被罩在里面，很可能就悲剧了。因此他瞅着周围实力最弱的甘宁，不顾自身安危的冲了过去。

　　甘宁虽然没料到冰雪之虎会拼死突围，但由于一直是在全神贯注战斗，随时注意这对方的一举一动，因此当看到冰雪之虎向他冲来，立刻大喝一声，手中双戟当空一划，迅疾的朝着这畜生的头颅插去。

　　“嘭……”一声巨响传出，倒不是这畜生与甘宁碰上了，而是那封魔钟落下之时，并未准确的将其罩入其中，而是封魔钟的边沿砸在了冰雪之虎的背上，顿时让其身子一矮，口中发出一声疼哼，看来是受伤不浅。

　　趁其病要其命，这道理黄忠等人非常明白，当即三人猛然发力，手中武器避开锋刃，朝着冰雪之虎砸去。

　　冰雪之虎本来受到封魔钟的攻击，还未站稳身子，却立刻遭到黄忠三人的攻击，又那里能够避开，那几件武器全都砸在了它的身上，彻底将其揍趴下了。

　　这时候，杨天没有丝毫犹豫，飞速祭起封魔钟，再次朝冰雪之虎罩去。这时候的冰雪之虎还未缓过神来，几乎没有任何反抗余地的就被杨天给罩了进去。

　　黄忠等人见此情景后，终于停了下来，撑着手中的武器喘着粗气。倒不是他们实力太弱，不论是任何人在十来分钟内连续不断的使用大招都会内里空虚。按照正常情况来说，也没有人会使用这样的打法，毕竟万一被对方将这一轮攻击躲过去了，那自己可就悲剧了。

　　杨天感应了一下封魔钟里的情形，那冰雪之虎已经站立起来，正朝着封魔钟猛烈的冲撞，大有不将封魔钟撞开誓不罢休之势。

　　然而，这封魔钟又岂是那么容易撞开的？虽说这时候的封魔钟因为体积原因没有达到最强防御形态，但困住强于杨天三四倍实力的对手还是能够办到的。诚然，这冰雪之虎在全盛时期的实力绝对强过杨天四倍以上，但现在它已经是强弩之末，与处于巅峰状态的杨天相比，最多也就是其两三倍的实力，又如何能够破开封魔钟的防御呢？

　　在确定了封魔钟暂时无虞之后，杨天嘴角泛起了一丝微笑，只要在最开始冰雪之虎没能将封魔钟破开，那么随着其在里面疯狂冲撞，体力逐渐消耗，血流得也越来越多，就更不可能冲开防御了。而自己唯一需要做的便是保持自己内力的巅峰状态，维持封魔钟的运转。好在杨天身上带有不少的小还丹、大还丹之类的丹药，倒也不用担心内力会耗尽。

　　现在剩下的事情便只有等，等元灵树成熟，等冰雪之虎在封魔钟里面耗尽体力……

　　十多分钟后，一股清冽的异香从那元灵果上飘出，弥漫在空气中，杨天顿觉精神一震，就连耗尽内力的黄忠等人也觉得好了许多。

　　小龙这时候忍不住爬到了元灵树旁边，探出脑袋就要去吃那元灵果。

　　杨天一巴掌拍在它脑袋上，没好气的说道：“你这家伙难道就不能忍忍吗？”

　　小龙那可怜兮兮的声音顿时在杨天脑中响起：“主人，你可是说过要将这元灵果给小龙的，该不会反悔了吧？小龙好可怜啊……”

　　杨天无奈了，说道：“你主人我的人品就这么差吗？我不过是觉得若是由你将这灵果咬下来，很可能会破坏灵果的灵性，无法完美的发挥出效果，因此才打算让这位药农将灵果摘下来后再给你吃。你要不信，可以去问问那药农！”

　　那药农正疑惑杨天为何突然跟一只奇怪的乌龟说上话了呢！忽然一个声音就在他脑中响起，可将他吓了一大跳，没有见过什么世面的他又哪知道世上还有龙龟这种神奇的物种呢？

　　不过这药农很是聪慧，立刻就想明白了，便学着杨天开口对小龙道：“主公说的不错，他刚才还吩咐我将元灵果摘下来给你的。”

　　小龙立刻疑惑的转头看了看杨天，然后再次转头看向药农，在得到其再次肯定之后，小龙这才点了点头。

　　看来自己的人品还比不过一个药农，这让杨天很是受伤啊！

　　随后，药农便按照特定的方法将元灵果摘了下来，然后扔给了小龙。小龙毫不犹豫的将元灵果一口吞下了，然后这家伙便陷入了沉睡中。

　　“这家伙……”杨天无奈的看了看小龙，然后将它收入到璇玑戒中，并安置在化灵树下，这地方灵气充盈，有助于小龙进化。

　　安顿好小龙之后，杨天这才将目光看向元灵树，却发现这小树苗在那果子被摘下来之后，整颗树顿时少了一些生气，看起来萎靡饿了许多。这样杨天顿时一惊，向那药农问道：“先生，这……元灵树没有问题吧？”

　　药农很是淡定的说道：“主公放心吧！这元灵树在果子被摘取之后，会有将近一年的衰弱期，通过吸收天地灵气，才能逐渐恢复，然后才能重新开花结果。”


第0682章 凶兽宠物

　　杨天听后，倒是放心了不少，他也知道这药农所说的一年衰弱期是在这普通的土地山，若是在药圃中，拥有专业的药农照理，是花不了这么长时间的。

　　接下来需要做的事情便是等那冰雪之虎体力耗尽了，现在这家伙还在封魔钟里面蹦跶的欢呢！

　　差不多又等了大半个小时，杨天终于感言到冰雪之虎瘫倒在地上了，杨天立刻让黄忠等人在周围小心戒备，就连小龙也被派了上去。

　　一切准备妥当之后，杨天猛然将封魔钟收了起来，露出了正趴在地上的冰雪之虎。

　　然而，那看似毫无力气的冰雪之虎猛然站起，飞速朝甘宁这边冲过来。似乎是看准了甘宁是这三人一兽里面最软的一颗柿子，因此一门心思的想要从这边突围。

　　这家伙也够狡猾，在知道无法突破封魔钟封锁的情况下，居然知道示之以弱，让杨天觉得它已经没了气力，等到封魔钟一拿开，立刻暴起发难。

　　只是甘宁却也不是好惹的，在这关键时候，他拼着受伤，正面迎向冰雪之虎，手中双戟架向了这畜生的一双前爪。

　　只听“嘭”的一声，冰雪之虎的爪子与双戟碰上了，强弩之末的冰雪之虎并没有讨到什么好处，双双后退几步，于此同时，立于甘宁身侧的黄忠和太史慈也攻向了那冰雪之虎，将它的退路完全给封死了。

　　冰雪之虎那里还能躲得开啊！顿时背上和颈部就被扎出了一个窟窿，要不是它作为一头特级凶兽，自身肉体防御力过人，恐怕就这一下就已经要了它的命。

　　刺中冰雪之虎的黄忠二人并没有立刻将武器抽出，而是双手猛的一压，冰雪之虎虽有心战稳，但却难以承受如此力道，顿时再次被压趴在地上，由于背部和颈部被同时从左右刺入，冰雪之虎再也没有了动弹的能力。

　　杨天看了看躺在地上的冰雪之虎，心中犹豫了一下，到底是收服对方呢？还是直接将这家伙给杀了。要知道这冰雪之虎的实力绝对达到了人类圣级层次，按照上次系统调整后所给出的说明，在无尽之海上圣级实力的BOSS是有几率爆出两界石的，杨天对那东西可是垂涎已久。但也正因为这家伙的实力强悍，若是能够收服，绝对是白云城的一大臂助。

　　最终，杨天放弃了击杀冰雪之虎，毕竟认真算起来，两界石对于白云城的发展并没有太大的好处，除了能将NPC具现到现实中或者让玩家肉身进入游戏之外，便再也没有其他作用了。

　　决定之后，杨天便对黄忠道：“汉升，你试试看，能不能将这家伙收为宠物？”

　　谁知黄忠却道：“主公，这冰雪之虎的属性与属下相克，若是成为属下的宠物，必然会对双方的实力产生影响。以属下看，还是由兴霸收服它最为妥当。”

　　杨天微微一愣，瞬间就明白过来，黄忠的内功心法是阳属性，包括太史慈的内功也是如此，唯有甘宁的内功是阴属性的。黄忠如此安排，倒也非常合理。

　　杨天当下又吩咐甘宁对其进行收服，甘宁自然是欣喜不已，这可是特级凶兽啊！战斗力比黄忠都要稍强半筹。若能得到它，自己的实力绝对会暴增。

　　不过这使用诱捕术收服宠物的几率实在太低，特别是这冰雪之虎的实力强悍，甘宁根本无法与之相比。按照正常情况而言，甘宁收服成功几率几乎为零。

　　甘宁向杨天说出了自己的疑虑之后，不由得皱起了眉头。说实话，以前白云城其他士卒收服宠物，全都是靠着自身的实力将对方给打趴下，然后才使用诱捕术，这样成功的几率就会极大增加。但是现在这冰雪之虎可不是甘宁独自打败的，估计甘宁要想收服可能性真的很小。

　　虽说一次收服不成功还可以使用第二次，甚至更多次，但这诱捕术的冷却时间让人非常蛋疼，甘宁也没有那么多时间守着这冰雪之虎。更何况，等这冰雪之虎实力恢复之后，那还能由得甘宁摆布啊？

　　忽然，杨天心中一动，想到了一个主意，这个方法如果成功，对于以后白云城的发展可是大有助益的。

　　杨天立刻来到冰雪之虎旁，握着拳头狠狠的在它头上揍了几下，那冰雪之虎顿时被打晕过去。

　　甘宁等人看得非常茫然，这打晕了还怎么使用诱捕术啊？而这时候，杨天却下令让黄忠等人取出刺在冰雪之虎身上的武器，然后，这冰雪之虎忽然就消失了。除了地上的血迹还能证明它曾经存在过之外，便没有任何痕迹了。

　　毫无疑问，杨天是将冰雪之虎收入到了璇玑戒中，黄忠三人不是笨蛋，立刻猜到了杨天的打算，心中也都颇有些激动。

　　接着，杨天又将甘宁收入到璇玑戒中，然后便慢慢的等待。

　　数息之后，杨天脸上忽然显出了惊喜之色，然后便见甘宁突然出现在了他们眼前。

　　“成功了？”黄忠和太史慈迫不及待的问道。

　　甘宁压下心中的激动，说道：“成功了！”

　　原来，杨天想到自己的璇玑戒属于自己的专属空间，对于这个空间而言，自己就是这里面的神，对于整个空间有着绝对操作权。估计就算是将吕布收入到这璇玑戒中，自己只要意念一动，让他自杀，他也会乖乖的自杀。虽说收入到璇玑戒中后，自己便能完全操作对方，但要想将一个人收进去却并不是那么容易，有一个条件便是对方必须不会反抗，这要做起来可就不是那么容易了，最少也得将对方打晕才成啊。

　　当然，并不是说将人收入到璇玑戒中他也都能轻松收服。让一个人归顺与将动物收为宠物有着截然不同的区别的。

　　杨天向甘宁询问道：“怎么样？那冰雪之虎的属性如何？”

　　甘宁笑着道：“主公，这冰雪之虎确实是特级凶兽，拥有水属性以及水属性的进阶属性冰属性，其实力相当于达到圣级实力的超级历史武将，其资质也是SSS级。同时属下还发现，这冰雪之虎拥有三个技能，寒冰之球、寒冰之盾，以及一个被动的范围削弱技能冰冻万物，这三个技能刚才这冰雪之虎都已经使用了。而且属下发现，这冰雪之虎还具有一个技能，不过被封印了，估计是实力还未达到。”

　　杨天一听后，倒也觉得这冰雪之虎的属性很正常，虽说现在冰雪之虎的三个技能看起来很普通，一个攻击技能，一个防御技能，还有一个属于光环技能，但以冰雪之虎的势力使用起来，这三个技能可就非常变态了。更何况，冰雪之虎还有一个被封印的技能。

　　杨天当即笑道：“很不错！兴霸，你可得好生培养冰雪之虎。”

　　“是！主公！”甘宁立刻应命。

　　这冰雪之虎的事情处理完，杨天也就打算暂时先离开这里了。

　　现在这元灵树既然无法移植，杨天也只好让人严加看守，防止有其他野兽将其意外破坏。虽说以前这元灵树没有人看守也长到这么大，但这其中有很大的巧合因素，同时还因为有这冰雪之虎在一旁看守。现在冰雪之虎已经被自己制住了，自然不能在丢在这里看护这元灵树。

　　杨天不敢将如此重要的东西押注在运气上，因此将黄忠等人留在了这里，而他则直接凭借着蓬莱之主的身份传送到蓬莱仙岛，然后传送回白云城，整个过程没花到一个小时。

　　从白云城的传送阵一出来，杨天便径直朝着宗庙走去，他的目的自然是兑换天级药锄，虽说神庙中也能够使用积分兑换物品，但这宗庙距离传送阵要近得多，杨天自然选择在这里兑换。

　　一路上杨天都走得匆匆忙忙，虽然不时遇到一些官员或者百姓对他行拜见之礼，但杨天都只是草草的应付了一下，便继续朝宗庙走去。

　　不到十分钟，杨天就来到了宗庙中，当他打开宗庙的兑换列表时，豁然发现自己的积分已经达到了十一亿多，比起刚刚从洛阳城回来之时，还多了近一千万。这些增加的积分自然是望天城的玩家势力以及霸天盟或者其他加入到杨天麾下的玩家赚取的，虽然杨天而言仅仅从这些人赚取的积分中分到了一小部分，但也架不住人多不是？

　　在兑换列表中，杨天发现了不少以前从未看到过的东西，毕竟现在的积分突破到十亿，而累计积分总数更是超过了十四亿，可兑换的东西自然多出了许多。杨天甚至在里面发现了一本带真字的圣级绝学，兑换需要五亿多积分。这儿数字不可谓不高，但若是比起系统上次调整之前的情况，五亿积分绝对兑换不到一本带真字的圣级绝学。而那次杨天花了两千万积分兑换到的带真字的王级绝学，但在的兑换价格也只需要一千一百万积分，让杨天颇有些纠结。

　　但这也是没办法的事儿，随着系统进程的加快，很多的东西必然会逐渐的大众化，之前看起来非常有价值的东西也会逐渐贬值。好在就算这带真字的王级绝学需要的积分降了将近一半，但也不是普通玩家所能兑换到的，甚至一些中等势力的首领也没那能力。


第0683章 药锄

　　杨天在装备兑换一栏中仔细寻找了一番，还真让他给找到了天级药锄，而且还不止一种，这些药锄不愧为是天级装备，虽然与战斗类职业的武器相比它们没有强大的攻击能力，但因为其作为生活职业者所使用的器具，所具有的相关加成或者辅助功能，却也是非常逆天的。

　　就拿药锄来说，杨天看了不下余十种天级药锄，每一个药锄都具有两种或者两种以上的功能，比如增加药材的成熟速度，提高药材的产量，更有甚者，还能够提高药材的品质，这些属性，每一个都非常实用。

　　不过这些药锄好则好矣，只是这兑换价格却是丝毫不低，就没有一个是低于一亿积分的，丝毫不比其他天级武器差，甚至少部分的药锄的兑换价格甚至超过了天级武器。

　　最后，杨天选择了一柄兑换价格为一亿三千万积分的药锄，这个药锄不是这里面最好的，因为它只具有两个功能，但对杨天来说却是最实用的。首先第一个功能便是可以降低移植药材对药农的限制等级一级，这个功能便能够完美的解决移植元灵树的麻烦。第二个功能则是增加药材的成熟速度，而且增加的还很变态，可以增加100％。

　　杨天早已经想好了，这个药锄专门用来栽种元灵树，其能够提高100％成熟速度可就非常有价值了。倒不是说杨天不想兑换更好的药锄，但考虑到性价比的因素，杨天也就放弃了。

　　刚将这药锄从宗庙中兑换出来，杨天便准备离开宗庙传送到巨龛城去，然而这时候荀彧却来到了宗庙门口，一看到杨天便笑道：“主公，您回来了怎么也不招呼一声啊？属下可正有急事要向你禀报呢！”

　　“哦？”杨天微微一愣，自己回来的不会这么巧吧？当下问道，“文若，有什么事情啊？”

　　荀彧说道：“其实也不算是属下的事情，而是有一个人来到望天城要见主公您，他前天就已经到了，只是主公不在城内，属下便回绝了。但是那人耐心还不错，居然在望天城内等人主公。不知主公是否打算见上一见？”

　　杨天倒是愣了一下，这荀彧倒是有些奇怪，以其往日的处事方式，若是他认为主公有必要见这人，他自然会禀报杨天，而不会回绝，若是他觉得这人是无理取闹或者根本没有见的必要，那么他根本就不会向杨天说这事，毕竟若是每个要见杨天的人都需要杨天自己决定，那他一天就只忙活这事情去了。

　　但是这次却就有些透着蹊跷了，看来来人非同一般啊！所求之事也有些奇特，当下杨天便问道：“文若，到底是何人要见我？”

　　荀彧笑笑道：“那人并不愿意说出姓名，只是一再要求面见主公，说是有天大的事情要与主公商议！不过属下猜测，这人很可能是从长安来的。”

　　“从长安来的？”杨天顿时一愣，这倒是完全出乎他的意料了，当即问道：“是董贼派来的人？”

　　荀彧说道：“应该不是。”

　　杨天确实泛起了糊涂，这长安城内除了董大胖子的势力之外，难道还有其他势力不成？说道：“既然他不愿意说出自己的来历，那就先让他等着吧！我现在还得赶回无尽之海，有件重要的事情需要处理。等那边事情弄完之后，若这人还在望天城等着，那我便去见见他吧！”

　　荀彧对此倒也没有反对，向杨天鞠了一躬之后，便告辞离开了。毕竟他现在同样不清闲，杨天吩咐的几件事情可不是一天两天能够完成的。

　　杨天虽然心中还在思考着是何人在望天城等着自己，但却还是坐上了传送阵来到了巨龛城，然后骑着金雕便向扚渔关卡飞去。不过在走之前，他将刚刚兑换出来的药锄送给了一直呆在璇玑戒内的那位帝级药农。

　　数小时后，杨天再次来到了扚渔关卡上，然后找来一艘海王级战舰，直接穿过扚渔关卡专属海域，进入到了无尽之海中。

　　这艘轻型海王巨舰上并没有多少强力兵种，因此杨天并没有打算让其驶入无尽之海。

　　在渡过了那风暴通道之后，杨天便将这艘舰船打发回去了，他自己则乘坐着金雕飞往杨帆岛。

　　金雕的速度确实比舰船快上不少，数小时之后，杨天便已经来到了杨帆岛，并于黄忠等人汇合。

　　随后的事情便没有了任何悬念，那药农小心翼翼的将元灵树移植到了璇玑戒中。据那药农所说，这株元灵树需要再等上一年才能再次拥有繁殖的能力，而且必须通过压枝进行繁殖。虽然这个速度很慢，但也算是能够将这种优势一直延续下去。

　　再次回到杨帆村后，杨天将小龙扔在了杨帆村，同时留下的还有甘宁，至于黄忠和太史慈，杨天打算让他们与自己一起返回白云城。

　　说实话，刚才荀彧说有长安城的人来找自己，虽然他是洒脱的走掉了，但心里总归是放不下，感觉长安城还会生出一些事端。将黄忠和太史慈带回去，也能应付一些大的变故。更何况，现在军团的扩编也已经基本完成，他们也需要回去与自己的军团磨合一番。

　　甘宁率领着锦帆水军留在杨帆村，一来是趁着这段时间让麾下将士们收服一些水生宠物，二来留在这里等到杨帆村升级为杨帆城之后，便开着舰队带上引路罗盘，直奔即将建好的荡寇城，在两座城池之间建立起一道航线，到时候往来也就方便多了。

　　杨天本来打算将小龙也留在扬帆村，这家伙是龙龟，自然更应该呆在大海中，若是带回到幽暗山谷中的天河里养着，确实是委屈它了。但是现在这家伙还在进化之中，放在海里恐怕不是很安全，杨天便决定还是先让他呆在璇玑戒内，等到它苏醒之后，再找地方让其安家。

　　本来杨天是打算直接回到白云城的，但怎奈天色已晚，他再传送到蓬莱仙岛上之后，便决定先在这里住上一宿，同时去弄几颗天蛇果过来，喂那条小蛇。同时杨天还打算给小龙也留上两颗，毕竟这家伙是龙龟，一定也具有龙系血脉的，到时候就看它能不能再次进化了。


第0684章 天蛇果的效果

　　紫虚上人此时正好也在蓬莱仙岛之上，其实自从他将风云宗的护山阵法布置好之后，大部分时间都是在蓬莱仙岛上修行。在见到杨天到了仙岛上之后，便过来见礼。虽说紫虚上人已经脱离了凡俗的层次，但却对能在蓬莱仙岛上居住很是在意，而杨天这个蓬莱之主，他自然也不能怠慢。

　　他在听杨天说要去天枢峰上采摘天蛇果，便决定与其一同前往。

　　当下杨天便骑着金雕，紫虚上人凌空虚度，竟也能气定神闲的跟在后面。不过与此杨天并不感到意外，紫虚上人的实力深不可测，对于发生在他身上的任何事情，杨天都是能够接受的。

　　很快，杨天二人便来到了天枢峰上，在天枢峰的悬崖边上，杨天见到了这株天蛇果树，这还是杨天第三次见到这天蛇果树。第一次自然是刚得到蓬莱仙岛之时，当时天蛇果还未成熟，后来也因为杨天一直都没有得到任何拥有龙系血脉的宠物，因此这天蛇果也没有派上用场。倒是杨天在天蛇果成熟之时，弄了几颗天蛇果来催生化灵树，那也杨天第二次来看这天蛇果树。

　　好在这天蛇果树十年才会成熟一次，而成熟之后并不需要及时采摘，在上面挂上两三年也是完全可以的，不过时间更长久不行了。

　　看到这天蛇果树上那两百余颗天蛇果，杨天还是有些纠结的，这东西十年才成熟一次，而每次长出来的果子也只有这聊聊两百余颗，这如何不让杨天纠结呢？当然，杨天也知道，一株二品的灵果树能够一次成熟两百余颗已经是难能可贵了，但真正让他郁闷的是，这蓬莱仙岛上七座山峰的镇峰之宝都是无法移植的。不然，杨天在这里建起药圃，要不了几年便能大量拥有这些灵果了。

　　紫虚上人在一旁笑道：“将军，其实这些灵果也并不是不能移植，只是将军您暂时没有满足移植的条件而已。”

　　“真的？”杨天大喜过望。

　　紫虚上人说道：“对于所有的药材而言，要想快速生长、大量繁衍，都必须在药圃中才可以，这是神明定下的规则。特别是这些品质达到二品或者以上品级的灵药，若是在药圃以外的地方，根本就不会繁衍，当然，它们也同样不会自然枯萎。但是，这些灵药并不是说有了药圃就一定能够移植，其中一些药材在生长的时候对于灵气却有着极大的需求，比如这岛上的三类灵果，当其周围的灵气值降到一定程度时，自然便会枯萎。相信将军也知道，这蓬莱仙岛上的几座山峰是无法修建任何建筑的，当然连药圃也同样不能修建。因此，要想让这些灵果大规模的繁衍，难度可是极大的。不过对于将军而言，却也并不是不可能。”

　　杨天先是失望，但听到紫虚上人最后一句话时，顿时激动起来，因为他也想到了一种方法，那就是自己的璇玑戒，现在璇玑戒内已经拥有了一颗化灵树，虽然这棵化灵树现在才一米来高，周围的灵气的平均值也才达到将近两百点，就算化灵树正下方的灵气也不过四百来点，可是要知道这化灵树可是会生长的，杨天相信，总会有一天，这化灵树能够让璇玑戒内的空间内出现一块洞天福地。到时候自己与一位圣级药农配合，必然能将这灵果移植到璇玑戒内的药圃中去。

　　当然，杨天也知道，这个过程必然非常的漫长，绝对不是一年两年能够完成的，不过他可以等，要知道游戏与现实的时间比例是10：1，只要不出意外，他还有数百年的时间可以活，为什么不能等呢？

　　随后，杨天从天蛇果树上摘下了两颗天蛇果，然后瞬间收入到了璇玑戒中，同时也将自己的意识沉入到戒指空间里。

　　此时一条长约两米的毒蛇正盘在化灵树下不远处，虎视眈眈的看着化灵树下的龙龟，眼神中不时的透出焦急之情，可以看出它此时的内心并不如外表那么强大。可别小看了这条蛇，它正是杨天之前捕获的那条九阶七品实力的毒蛇，它的优势不在于它的体型，而在与蛇毒。

　　平时这条毒蛇也已经威风惯了，九阶七品的实力就算是放在无尽之海中，那也是比较强大的存在了，但今天却是倒了大霉，白天的时候遇到杨天等人，被对方轻而易举的打晕了，然后醒来便到了这空间里。

　　其实这空间倒也不错，灵气充盈，比起它之前生活的地方要好上不少，但关键是自己无法在这里自由行动。别看这周围是空荡荡的一片，但自己的行动范围却只有这一块两尺见方的地方，超过这个范围，就如同有一道无形的墙一般，将它死死的挡在里面。

　　更倒霉的事情还在后面，不知怎么的，自己前方那颗灵性十足的树下突然出现了一只海龟。这毒蛇凭借着自己强大的感知能力，清楚的知道那只海龟对自己带来的巨大威胁。最关键的是，那只海龟居然还能在这里自由行动。万一对方……

　　毒蛇这时候简直就不敢往下想了，不过在观察了一阵之后，毒蛇发现那海龟似乎对自己并不感兴趣，独自趴在那颗小树下睡觉。这海龟能够睡着，它可睡不着啊！

　　但在不久之后，那海龟又消失不见了，虽然毒蛇想不明白，但总算可以安心的休息一下了。

　　当毒蛇再次醒来时，却发现那海龟又出现在那里，虽说海龟一直双目紧闭，一动也不动。但毒蛇却能感觉到海龟身边那庞大的灵气波动。它猜测是这海龟又要进化了……

　　毒蛇便一直紧张的看着海龟……

　　忽然，一颗晶莹剔透的果子出现在它眼前，不过是悬空浮在它前方一米外的地方。毒蛇第一时间感受到那果子对自己强大的诱惑力，心中有一个声音在告诉它，必须吃了这果子，吃了它对自己有着无与伦比的好处。

　　但是……但是自己够不着啊！该死的空间……

　　正当它心急如焚的时候，一个声音如同晨钟暮鼓一般在心头响起：“服从于我！你便能得到这颗灵果！”

　　这毒蛇顿时感觉到一种从心灵深处产生的悸动瞬间蔓延全身，他有种感觉，这声音便是这片空间中的神！他能够瞬间决定自己的生死。神的意志是无法反抗的，更何况还有那颗不知名的果子带来的诱惑，因此这条毒蛇瞬间便屈服了，将头趴在地上，诉说着自己的谦恭。

　　接着，那果子便直接出现在它的嘴边，毒蛇知道自己得到了“神”的认可，立刻迫不及待的一口将那果子吞下。

　　当那果子进入到它的腹中之后，一股奇异的力量从那果子中散发出来，并瞬间渗入到它的血脉中，一股来自灵魂深处的剧痛顿时侵占了它的意识，那感觉就好像自己的没一点血肉都在烈火上炙烤……

　　毒蛇立刻在地上翻滚起来！身子拍打着地面，很快便血肉模糊……

　　这一切，自然都是在杨天的操纵之下完成的，不过这接下来的事情，便不是自己能够插手的了，那毒蛇能不能成功进化，完全得看天意。不过就算这次无法进化成功，也能将其体内的龙系血脉提纯一些，等到下次便有更大可能进化。

　　杨天再看了看龙龟，发现这家伙还没有丝毫醒来的迹象，便也不再管它。

　　……

　　第二天一大早，杨天便离开了蓬莱仙岛，径直返回白云城。

　　他回到白云城的第一件事情便是将小龙从璇玑戒中拿出来，放入到天河之中，因为任何守护灵兽要呆在领地之内才能产生守护效果的。昨天离开扬帆村之时，他虽然也吩咐过甘宁让其夜里小心戒备，万一那些鱼怪趁着小龙不在领地的时间内对杨帆村展开进攻，必然会对扬帆村造成极大的伤亡。因此杨天不得不小心。

　　虽然小龙现在也还未醒过来，天河之中不比大海，并没有什么攻击性的鱼怪，就算偶尔有一两天水蛇，那实力与小龙相比简直就是一个天上一个地下，就凭小龙那气势，这些普通的水蛇都不敢接近。而且，现在白云城内灵气十足，完全达到了高级灵地的程度，小龙呆在这天河中，比呆在璇玑戒内更好。

　　杨天又顺便看了看那条毒蛇，见它此时也已经安静下来，不过同样也陷入了沉睡之中，不知何时才能醒过来。

　　安排好小龙之后，天也就大亮了，杨天便返回到将军府。

　　简单的吃过了早饭，杨天想起昨日里荀彧曾说有人在望天城等着见自己，反正现在自己也没有太多要紧事，便去见上一见吧！

　　当下杨天便吩咐荀彧让人去将那人领到望天城城主府来，他自己也立刻赶了过去。

　　经过这两年的发展，望天城已经说得上是一派繁荣了，而且自从它成为会稽郡的治所之后，发展更加迅速，不仅玩家是趋之若鹜，就连大量的NPC家族也纷纷将目光转向了这里。现在要说整个白云领最富有的城市，当属白云城，但若说哪个城市最繁荣，人口最多，那一定是望天城。


第0685章 意外的请求

　　杨天并未在望天城的城主府等太长时间，便见一个五十余岁的老者在一个侍卫的带领下来到了大厅内。

　　那老者一进来便朝杨天拜道：“下官王单拜见阳将军！”

　　杨天淡然问道：“王单是吧？你如此急着见本将军所为何事？”

　　那老者道：“下官受王允王司徒大人之命，前来拜见阳将军。司徒大人有一封信让属下交给阳将军！”

　　“拿过来看看！”杨天向身边的一个侍卫吩咐道。

　　那侍卫立刻上前，从王单手中接过一个用蜡密封的信封，然后递给了杨天。

　　杨天打开信封，迅速的将里面的内容看完，眼中显出了一丝凝重。

　　这信中的内容确实是王允所书，其目的便是向杨天借一件东西，也就是貂蝉的专属装备凤舞霓裳。本来杨天在刚看到王允所提的借专属装备的时候，还在疑惑王允将专属装备借去有何用？毕竟既然是专属装备，那自然只能为装备拥有者所使用，如果谁都可以用，那还叫专属装备吗？

　　可是王允对此还真有办法，他不知道什么时候弄到了一件符箓，可以在短时间内将专属装备的专属性能改变，也就是说，在这个时间段内，任何人只要满足最低条件，都能使用这件装备。不过在过了这个时间段后，这专属装备就会自动回归到装备原主人手中。别人想霸占也霸占不了。

　　而王允的这张符箓可以改变的时间为一年，也就是说，王允要借用凤舞霓裳一年的时间。

　　对于出借貂蝉的专属装备，杨天并没有太大的抵触，毕竟就目前而言，貂蝉的专属装备所赋予的能力能够起到的作用不大，不论是保命技能还是魅惑技能都是如此。

　　但是在杨天心里还有一个疑问，如果这个疑问无法解开，他将不可能出借装备，当下杨天便抬头向王单问道：“王大人，不知司徒大人是怎么得知本将军这里拥有凤舞霓裳啊？难道就不怕消息错了白跑一趟？”

　　王单似乎也料到杨天有此一问，很是淡定的说道：“这自然是错不了的，因为这件事情是司徒大人亲眼看到的。阳将军有所不知，这司徒大人拥有一项特殊能力，能够看穿任何人身上所穿戴的装备。当日阳将军在黄河之滨向董贼收取物资的时候，正好司徒大人也在现场，当时他便发现阳将军身边有一位姑娘身上穿着凤舞霓裳。”

　　杨天这才恍然，没想到王允的眼神还真不错。这时候他也想起貂蝉之前从司隶地界回来之后，曾向自己说过，称在自己与吕布转交物资的时候，曾有一个官员用奇怪的眼神看着他，估计那官员便是王允了。

　　想通了之后，杨天也就不觉得奇怪了，他当时还以为自己领地中出了叛徒呢！吓了自己一大跳，现在看来是杞人忧天了。

　　现在心中的石头放下了，那自然要好好的谋划一番了，要知道凤舞霓裳可是天级装备，王允既然想借，那自然得付出一点代价才行。

　　思索一阵之后，杨天心中也就有了打算，当下故作为难的说道：“王大人，说实话吧！司徒大人看到的那凤舞霓裳确实在本将军手上，不过这东西却不是本将军自己所有，而是属于我的一位女官的。我若是强行索要，必然令其心生不满。而且，我与司徒大人素不相识，没有必要为了他而令我得力手下不快吧！”

　　“这个……”王单左右看了看，吞吞吐吐好像不知道如何作答，说道，“阳将军，您看我们能否单独谈谈，有些话不方便太多人知道。”

　　杨天何尝不知道他的心思，当下便向那些侍卫挥了挥手，让他们先下去。

　　待所有的侍卫全部离开之后，王单这才道：“阳将军，你有所不知，司徒大人之所以要借这套凤舞霓裳装备，却是为了对付董卓那狗贼的。董卓那厮有吕布日夜守护，使用正常方式根本无法伤到它他，因此司徒大人便想了一策，只是这方法却需要借用凤舞霓裳，否则成功的几率便会大大降低。在下官离开长安只是，司徒大人曾与下关说过，阳将军是一高风亮节之人，为了对付董卓，必然会将这凤舞霓裳出借的。”

　　杨天说道：“别给我戴高帽，那一招在我面前不起作用。而且，我估计这话应该不是司徒大人给你说的，而是你自己刚刚编出来的吧？我虽然不能说是有多龌龊，但高风亮节也绝对是谈不上的。不然，当初在董卓逃往长安之时，我也不会与对方达成协议了。相信你也能够看出来，其实我这人非常实在，俗话说得好，天下没有免费的午餐，既然司徒大人想从我这里借凤舞霓裳，那总得给点好处什么的吧？”

　　王单顿时有些无奈，这杨天也太现实了一点，将这些本应该在暗地里操作的事情宣之于口，让本见惯了满口仁义道德的王单颇有些不习惯。

　　看了看杨天那一脸正经的模样，王单也知道自己不可能让他改变主意了，好在自己在离开长安之时，司徒大人便已经猜到了杨天是一个怎么样的人，也给了自己很大的自主权。当下毫不犹豫的说道：“这是自然，阳将军有什么要求尽管提便是，只要不是太过分的，司徒大人都会尽量满足。”

　　这王单倒也挺会说话，任何一句都没有说满，什么只要不过分，还说什么尽量满足，没有一句是肯定的。不过杨天对此也不是很在意，反正现在主动权掌握在自己手中，借不借在于他。

　　杨天说道：“本将军又不是贪得无厌之人，自然不会提出什么过分的要求。本将军知道朝中有一位叫蔡邕，我素来仰慕他的才华，而我白云领地处偏僻，百姓们缺少教化，因此本将军想让蔡邕到我领地中来，为我教化领民。当然，蔡邕的家人我也会一并接来，总不能让对方妻离子散不是？王大人以为然否？”

　　“这个……”王单却有些为难了，杨天要什么不好，偏偏去要一位朝廷命官，而且还是一位董卓比较看重的命官，这如何不让王单为难呢？要知道当初董卓为了让蔡邕出仕，可是用了对方一家老小的性命相威胁才成功的，董卓岂会那么容易就将蔡邕交出来？又特别是交给杨天这个他恨之入骨的人。


第0686章 破厄丹

　　杨天淡然笑道：“怎么？王大人觉得这个事情很为难吗？如果觉得蔡邕不好叫过来，倒也可以用另一人代替，那便让郑玄代替也行。”

　　王单顿时无法淡定了，郑玄是谁他自然知道，毕竟曾经也是同朝为官的，可正因为同朝为官，他才知道郑玄比蔡邕更不好请。因为郑玄现在已经归隐田园，完全没有出仕的打算，而且这家伙孑然一身，想用亲人威胁都不行。更何况，这郑玄门生遍布天下，得罪了他一个，可就得罪了一窝，这绝对是不划算的一个买卖。

　　“阳将军，您看，能不能换成其他东西？比如钱财或者奇珍异宝都行。”王单苦涩的说道。

　　杨天却摇了摇头，道：“王大人，你看我白云城缺钱吗？又或者我白云城缺少奇珍异宝？就算我白云城缺少奇珍异宝，但那种层次的宝物恐怕也不是司徒大人现在能够拿出来的。”

　　王单倒也知道杨天说的是实话，杨天四处征战这么久，若说他没有从各地搜刮一些奇珍异宝，恐怕谁也不会相信，而且，白云城之富足可是闻名已久，恐怕便是以前的京城洛阳也比不上白云城之富，当然，这个富裕是指普通百姓的平均生活水平，而不是整个城市的总财富，若要使比总的财富，便是十个白云城也比不上洛阳。

　　但也正因为王单知道这些，他才觉得为难了。现在是给钱、给宝物，别人不要，而对方要的人，他又给不了。难道给他封一个更高的官职？可那也得等董卓被扳倒之后，王允掌握了朝廷大权才成啊！否则，董卓会同意给自己的生死大敌加封官职才怪。

　　忽然，王单想通了一些事情，既然将董卓扳倒之后就能为杨天加封官职，那为何不全说杨天同意等将董卓扳倒之后再让蔡邕效力于他呢？这对白云城来说，貌似也没有太大的不同吧？

　　当下王单便将自己的想法向杨天说了一遍，然后一脸希冀的看着杨天，希望他能够同意。

　　然而，杨天却怎么会轻易同意对方的建议呢？虽说在历史上王允使用连环计确实成功扳倒了董卓，但这里是游戏，万一发生了意外，到时候王允没有能力履行承诺，自己找谁哭去？更何况，自己晚一年得到蔡邕，对白云城而言也是一种损失。既然有损失，自然得让司徒大人做出相应的补偿。

　　双方又讨论良久之后，杨天又向王单提出了一些其他要求，诸如钱财、宝物之类的东西多要了一些，这才算答应了王单的请求。王单心里也纠结啊！这阳将军太口是心非了，刚才口口声声说对钱财之物不敢兴趣，现在要起来却是丝毫不嫌少，生怕自己要少了一点。

　　只是杨天提出的这些条件有些超出王单的决定范畴，他也需要回长安请示王允之后才能做最终决定。杨天对此倒也没有什么意见，多拖一两天，对杨天来说没有任何损失。

　　将王单送走之后，杨天便回到了白云城。

　　现在杨天终于稍微闲了下来，目前最要紧的事情便是等舰队将司隶地界的百姓给运回白云城，然后杨天才能整顿整个白云城领地的水陆军队，开赴倭国区，好好的让对方见识一番什么才叫真正的海上舰队。

　　现在由于实力未能击中，杨天也只有先耐心的等着了。反正倭国区海域有贾诩率领着虎鲨海盗团在那边捣乱，一时之间倭国区的舰队也腾不出手来攻打扚渔关卡。这也为自己赢得了时间。

　　在接下来的时间里，杨天白天就在领地的各个城市转悠，巡视一番自己的领地，晚上则在通天阁内修炼内功。

　　自从会稽郡被杨天收入囊中之后，整个白云城领地便有了翻天覆地的变化。首先在人口上就翻了一倍还多，整个会稽郡拥有人口将近四千万，虽说每个县城的人口都比不上白云城或者望天城的人口数量，但比起其他小城却又多出不少。这十八个县城加起来，差不多能赶上以前整个白云城领地的人口了。若是再算上随后将从司隶运回来的三千多万人口，白云城的总人口便已经突破1亿了，这绝对是一个突破性的变化，这也足以远远的将其他玩家实力抛在身后。

　　其次城市变多了，各类特长的数量也多了起来，每个城市之间互通有无便更多了。特别是一些民间商贩，他们奔走于各个城池乡镇之间进行贸易，赚取差价，给杨天这个领主带来税收的同时，也让领地更加的繁荣。而由于这些商贩来往都带有大量的货物，自然是不能通过传送阵来往的，因此马车便成了主要运输工具。不过目前会稽郡中内的官道还未整修完毕，使得各个城市之间的道路运输远远比不上幽暗山谷以及夷洲、琼州等地方便。这也是目前各个县城急需要解决的问题。

　　只是现在各郡县的分界线还没有划定，很多县衙的人事也为确定下来，因此要解决相应的问题，还得等上几天。

　　在将所有的县城都转了一圈之后，杨天总算是对整个领地有了比较直观的了解。现在他心中唯一的想法便是自己的领地面积太大了。以至于步行穿行整个领地成了一件非常困难的事情，杨天盘算着是不是应该弄一些比较速度较快的代步工具了。就目前而言，不论是海上还是空中，速度都基本上能够满足需求，但就是这道路运输还是一个大难题。

　　在这段时间里，王单终于又再次赶到了望天城，带来了司徒王允的口信，对方同意了杨天提的那些条件，同时将财帛珍宝之物也都带来了。其实钱财倒不是很多，毕竟针对董卓使用连环计只是王允的个人行为，就算有几个官员配合，这些人加起来也没多少资产，杨天本着蚊子再小那也是肉的原则，索要了一万两黄金。不过在宝物方面杨天还真弄到了一件好东西，这是一张破厄丹制作配方。

　　在看了破厄丹的效果之后，杨天发现自己似乎赚大了。

　　破厄丹：白金级丹药。可使满足晋级条件的八阶顶峰士卒或其他冒险类职业直接晋级为九阶。

　　在配方后面列出了炼制破厄丹所需要的材料，杨天大致看了一下，这些药材白云城全都拥有。而恐怕这种情况也只有白云城才有这样的底蕴了。毕竟他曾在整个Z国区范围内大量搜刮高品质药草，再加上这些年的积累，领地中的五品以上的药草种类已经接近一千，药圃的数量也达到了六十多个，而且这些药圃基本上都是王级甚至帝级药农在侍弄，产量极高。

　　这破厄丹虽然使用条件只限制在八阶顶峰士卒以及其他冒险类职业晋级时使用，范围受到了限制，但可别忘了，现在白云城可是拥有大量的八阶兵啊！这不是雪中送炭是什么？

　　随后，杨天自然也就前去找到貂蝉，将她的凤舞霓裳套装被借了过来，然后交给了王单，王单自然就欢天喜地的离开了。

　　貂蝉对于杨天将自己的凤舞霓裳套装借给别人倒也没有什么意见，毕竟这东西别人又强占不了，最终还是会回到自己手中的。同时，貂蝉也知道杨天借这凤舞霓裳的用途，是为了扳倒董贼，深明大义的貂蝉对此更是万分支持。

　　王单走后的第二天，杨天得到了一个从风云宗传来的消息，称童渊的弟子赵云终于到风云宗看望他的师父了。

　　杨天觉得幸福来得太突然了，刚刚得到一张破厄丹的配方，心中的激动还未结束，现在又给自己送上一位超一流武将，这不是双喜临门是什么？

　　杨天却没想过现在赵云还仅仅是前来看望师父童渊，又怎能说是给他送上一位超一流武将呢？能不能收服赵云，可就得看他的能耐了。

　　不过杨天心中还是微微有些惋惜，若是这赵云再晚上两三个月过来，等自己武力值突破到98点，再使用那两颗升仙丹，武力值必然能够达到100，俗话说英雄重英雄，自己实力强大对于收服赵云也就更加有利。

　　当然，现在杨天也可以先将两颗升仙丹服用掉，将武力值提升到99点，这对收服赵云也是有好处的。可是这样一来，他要想再将武力值提高到100，可就不是那么容易的事情了，没有一年以上的时间那是想都别想，毕竟他也不可能一直呆在白云城靠通天阁修炼。

　　这样舍本逐末的事情杨天可不会去干，更何况，并不是说自己97点武力值就无法收服赵云，担心那么多干嘛！

　　当下杨天便带着黄忠一起前往风云宗。

　　此时的风云宗已经是今非昔比，内门弟子数量接近五万，外门弟子的数量更是达到二十万。当然，这里面有将近三分之二是已经出师了的，毕竟以风云宗现在的等级，是不可能同时拥有如此之多的弟子的。

　　这些出师后的弟子在白云城领地中有着举足轻重的作用，最突出的两项便是镖局和王凯率领的暗魂。若没有风云宗输出的人才，这两大势力根本不可能像现在这样有声有色。当然，更大一部分的人成为了领地内的江湖侠客，他们行走于各地，行侠仗义，算是对官方力量的一个补充。而有门规的约束，杨天也不用担心这些人会做出什么侠以武犯禁之事来。


第0687章 赵云

　　现在杨天对风云宗最期待的事情便是术士和魔法师，经过这一年多的培养，术士和魔法师已经初具规模了。由于当初杨天刻意为之，这些成为术士和魔法师的弟子全都是有志于效力于领地之人，因此他们在出师之后，并没有离开师门，全都留在这里继续修炼，等待着主公的召唤。

　　现在风云宗内达到特级顶峰的术士数量已经达到了一万，而魔法师的数量也有六千。其中更是有一小部分达到了王级。可别小看了这个数字，虽然与目前白云城军队数量相比，这点人数确实有些微不足道，但它们在战场上起到的效果将是难以估量的。

　　毕竟不论是魔法师还是术士，他们都属于远程兵种，而相比起弓箭手，魔法师和术士的破坏力可就大多了。如果用在攻城上，六千魔法师一齐向城门攻击，只要对方没有对城门进行一些特殊的防护，绝对能够将城门轰塌。

　　更关键的是，据说不论是术士还是魔法师，都可以布置特殊的阵法，将所有人的力量击中起来。试想一下，集合一万个特级巅峰术士的力量对一个人发起攻击，恐怕就是吕布，也得瞬间饮恨当场。

　　不过现在杨天到风云总来不是去看这些术士和魔法师的，他直接去了童渊所在的峰头上。

　　刚一到童渊的居所，杨天便看到童渊正与一位二十余岁的青年在院内打斗，双方都是甲胄齐备，刀来枪往，好不热闹。

　　杨天也是使枪之人，加之实力不弱，自然也能看出场上二人招式的妙处，竟忍不住心情激动的叫起好来！

　　杨天这一嗓子却立刻将童渊二人给叫停了，纷纷转头向院门外看来，发现杨天之后，童渊快步走了过来，那青年虽不认识杨天，但见自己师傅这般热情，也立刻快步跟上。

　　“领主大人前来敝处，怎么也不事先让人通知一声啊！倒是让小老儿失礼了！”童渊豪迈一笑，向杨天埋汰道。

　　杨天笑道：“我若是提前通报，有怎能看到如此激烈的场面呢？看来些许时日不见，童老的实力更胜从前了啊！”

　　童渊倒也没有客气，大笑道：“这也是拖领主大人之福啊！若不是成为风云宗的长老，又岂会有如此进步！”

　　杨天泯然一笑，转头看了看那青年，心下有了计较，说道：“童老，不知这位是？”

　　童渊一拍自己额头，说道：“你看我！见到领主大人你一激动，便将这事儿给搞忘了。我给你介绍一下，这位是我的徒弟赵云。云儿，这位便是赫赫有名的右将军阳光，也是白云领的领主，你快快过来拜见！”

　　赵云凝神略看了杨天一眼，便上前两步，抱拳拜道：“在下常山赵云赵子龙，见过阳将军！”

　　杨天心下一喜，立刻将赵云给扶了起来，笑道：“子龙兄快快请起，当日十八路诸侯讨董会盟之时，我可是听过公孙太守说起过子龙兄啊！对于子龙兄之义，可是钦佩不已，没想到今日却是见到子龙兄本人了。当是我阳光之幸啊！”

　　赵云立刻道：“阳将军谬赞了，在下这点能耐，又岂能与阳将军相提并论。观阳将军年龄恐怕比在下还要小上几岁，却已有了如此功绩，倒是令在下汗颜啊！”

　　杨天真诚的说道：“这那是我的能耐啊！不过是因为麾下将士用命，才有今日之成，你如此一说，倒是让我惭愧了。”

　　童渊在一旁说道：“领主大人，你们两个就别在那儿相互吹捧了，你们听得不肉麻，我都肉麻了。现在也快中午了，如果领主大人没什么要紧事儿，便留在这里吃饭吧！我这便让人去准备准备。”

　　杨天立刻就答应了，他现在是巴不得在这里多呆一阵时间，好与赵云好好相处一番，说不定这位超一流历史武将就直接被自己给说服了呢！

　　当下杨天又将黄忠给赵云介绍了一番，双方见礼之后，赵云又是一番感叹，毕竟黄忠在虎牢关上与吕布大战百余回合不落下风让世人传诵，很多人都知道白云城中有一位与吕布相差无几的猛将，而这人便是黄忠。

　　接下来杨天二人便随着童渊走进了内院的一间客房中，双方分主次坐下之后，童渊便吩咐一位弟子为杨天等人倒了茶。

　　一番交谈，倒是让杨天与赵云的关系拉近了不少，杨天也旁敲侧击的问过赵云是否愿意跟随其师傅留在风云宗，不过赵云话里透出的意思却是此生愿望为纵横沙场，不想做一位侠客。

　　这无疑也是杨天所要达到的目的，他之所以问赵云是否愿意留在风云宗，不过是一个引子而已。

　　杨天便接着说出了希望赵云能够在白云城出仕的想法，此话一出，赵云却犹豫了，虽然童渊也在一旁帮着杨天说话，不过赵云还是没有立刻下决定。

　　其实这也在杨天的意料之中，毕竟赵云可是一位超一流历史武将，若是这么容易就被收服了，杨天反倒觉得不正常了。不过就目前的情况而言，赵云对他的映象非常不错，两人之间甚至有着一些惺惺相惜之感，再加上童渊的因素，就算需要杨天去完成收服任务，那这任务的难度应该也不会太高。

　　果然，赵云在犹豫一阵之后，说道：“倒不是在下矫情，其实能得阳将军如此器重，也是在下大幸。只是前些日子家兄被一群盗匪杀害，若是不能为家兄报得此仇，在下确实无颜见天下人。而此次前来寻找师傅，也是这个原因。”

　　杨天心中一动，暗道肉戏来了，不过他也知道，赵云话里虽然说杀害其兄长的是一群盗匪，不过既然能让赵云前来寻找童渊，那伙盗匪绝对不简单，恐怕也不仅仅是一伙了。不过貌似在野史中记载赵云的兄长是病死的，怎么从赵云口中说出来却成了被盗匪杀害的呢？

　　但这也不过是系统设定的东西，杨天也就没去深究了，当下便对赵云说道：“子龙兄放心，你我一见如故，你的仇也就是我的仇，你只需要说出那群盗匪在什么地方，我立刻派兵去将对方给剿灭便可。何劳童老出马呢？”


第0688章 子龙的请求

　　赵云听完杨天的话后，倒是陷入了沉默之中，半晌之后，赵云说道：“多谢阳将军美意，不过在下还是打算亲自为自己的兄长报仇。”

　　杨天顿时一愣，难道自己什么地方说错话了？要知道赵云之所以到风云宗，不就是找童渊帮忙报仇的吗？现在居然说是要自己亲自为兄长报仇？又或者说收服赵云的突破口并不是帮助赵云剿灭盗匪？更甚至是赵云认为白云城没那能力剿灭那些盗匪？

　　忽然，赵云满是歉意的说道：“阳将军，可能你想错了，在下并不是觉得白云城没能力剿灭盗匪，若是白云城都没有那能力，估计天下就没有那个势力能够办到了。而在下也就绝了为兄长报仇的心思。我刚才说的全是真心话，我确实是打算亲自为兄长报仇。”

　　杨天疑惑的看了看赵云，心中打起了盘算，看来收服赵云的关键很有可能还是在为兄长报仇上，可是如何报仇，可就值得推敲了，他立刻心中一动，说道：“子龙兄，你要亲自报仇也不难嘛！我将盗匪剿灭之后，将其首领押回白云城，任凭子龙兄处置便可。子龙兄你看可好？”

　　哪知道赵云还是不同意，说道：“有劳阳将军费心了，其实杀害我兄长的并不一定是盗匪首领，因此杀了盗匪首领并不一点就算是为我兄长报了仇。”

　　杨天顿时凌乱了，从赵云的话中，杨天猜测出赵云也不知道到底是何人杀了其兄长，如此一来，难道要让自己将所有的盗匪一个不漏的全部带回白云城？说实话，这事情的难度可就大到海里去了。

　　先不说这群盗匪的规模有多大，只要自己大军临境，这群盗匪自然不会束手就擒，只要他们一反抗，到时候刀剑无眼，伤着其中一两个，岂不是功亏一篑？虽然这种情况发生的几率很低，但要知道这一切可都是在系统大神的操纵下的，若是系统限定了不能让任何一个盗匪死亡，否则就算是任务失败，那自己可就倒了大霉。

　　怎么才能将所有的盗匪全部擒回来呢？这个高难度的事情让杨天很是纠结。

　　不对！杨天脑中闪过一丝亮光！如果真要将所有的盗匪全部擒回来，恐怕是一个无解的任务。就算贾诩在这里，若是没有天时地利人和，他也不可能将一窝子的盗匪全部毒趴下。以自己的条件办起来都这么艰难，那么其他的玩家势力就更没有可能收服赵云了。这样的事情是不符合系统淫荡的个性的。

　　赵云只说了要自己为兄长报仇，也就是说要自己杀死凶手，可没说让自己将所有的盗匪押回白云城让他杀啊？自己完全可以让赵云自己去杀嘛！这或许听起来似乎自己并未帮助到赵云，但让赵云杀也是有技巧的，比如派一支军队给他，让他领兵作战。

　　当杨天将自己的想法说出来之后，赵云终于露出了意动的神色，杨天知道自己蒙对了。然而，正当杨天认为赵云会同意自己的建议时，赵云再次摇了摇头，说道：“阳江军麾下的士卒是阳将军一手培养出来的，在下指挥起来恐怕有所不便，而且若是士卒们有所损伤，在下可就内疚万分了。如果阳将军真打算帮在下，不如便给在下一些还未参军的百姓，由在下亲自将他们训练出来，然后再带着他们前去剿灭盗匪。”

　　杨天眉头微微一皱，要不是杨天知晓赵云的为人，恐怕还会以为这家伙想拐带自己的人口呢！要知道那些训练出来的士卒，虽说是让赵云领着去剿匪，但实际上的统兵者还是白云城的武将。到时候等到任务完成，就算赵云这里出了什么变故，他们也会自行返回白云城，要知道白玉城中的每一个士卒对杨天这个主公的忠诚度都是很高的。

　　但若是还未转职的百姓可就不一样了，要知道还未转职的百姓必然是刚刚加入到白云城的，他们对白云城的认同度并不是很高，若是赵云带着他们离开之后稍加诱惑，这些人必然不会再返回了。

　　不过杨天之所以皱眉，真正的原因倒不是担心赵云会将人拐走，而是觉得这样会耗费很长的时间，因为一个未转职的士卒要培养成一名可用之兵，根据其资质不同，耗费的时间有着极大的差距，但不论是什么士卒，这个时间都不会比直接调派一支建成的军队来得快。

　　杨天试着说道：“子龙兄，现在可是乱世，如果子龙兄还要从新培养军队，花费的时间必然很多，万一在这段时间里那些盗匪被其他人给杀了，子龙兄又找谁报仇去呢？你看这样行不，我前些天从董贼手上俘虏了一批军队，其中不乏七阶兵之类的士卒，我将这里面一部分就交给子龙兄你。这样培养起来也能更快一些。”

　　这次赵云倒是没有反对，立刻同意了他的意见。

　　也就在赵云同意的那一刻，杨天耳边终于响起了接到赵云的收服任务，具体内容便是组织一些刚加入领地不到五天的百姓组建成军队，然后交由赵云统领，剿灭一股盗匪。这个任务居然还有时限性，不知道这时限性是因为刚才自己说了那些话呢？还是这任务本身就有时限要求。而限定完成任务的时间只有三个月。

　　毫无疑问，这个限期绝对是非常苛刻的，就正常情况而言，若是使用C级资质转职成的士卒，基本上是没有机会培养出五阶兵的，就算是B级资质，在这样短的时间内，培养出六阶兵的几率也只有五分之一。靠着这样一支军队去剿匪，恐怕难度还是很大的。

　　从之前赵云的话中便可知晓，那些盗匪并不是那种大多由四阶兵组成的普通流寇山寨，而是有着大量精锐力量。不然，赵云早单枪匹马的杀进去了，何须到风云宗来搬童渊。

　　因此，如果只是率领五阶或者六阶兵组成的军队，去完成这个任务同样有很大的难度。由此可见，要想顺利完成这样的任务，最佳的方式便是使用A级资质士卒，毕竟一直大部分由七阶兵组成的军队，战斗力还是很强大的。若是杨天再辅以锻骨丹，完全能够在短时间内打造出一直完全由八阶兵组成的军队。

　　“子龙兄，不知那股盗匪的规模有多大？我也好计划一番到底需要支援子龙兄多少士卒。”杨天选择了接受任务之后，便立刻问道。

　　赵云平静的说道：“我曾去探过那股盗匪，他们的数量应该在五万左右，大多是六阶或者七阶实力，他们拥有一座大型山寨，还建有初级城墙，攻打起来难度比较大。因为这山寨是在山顶上，周围都是斜坡，不论是攻城方士卒在冲锋的时候，还是使用投石器之类的攻城器械，都处于劣势。”

　　杨天眉头微微一皱，这些盗匪还真够难缠的，居然选了这样一个地形建造山寨，不过这也并不是无法可施，在现实世界中司空见惯的地质灾害杨天可是记得非常清楚，在斜坡上确实有着它的优势，但却也有着极大的劣势，比如山体滑坡……

　　杨天当即说道：“我便也分配给子龙兄五万A级资质的降卒吧！而且我白云城中的异国石窟也可以任由子龙兄使用，其中的妙处子龙兄到时候便知晓了。同时，我再调一些石匠给子龙兄，这些人在特定时候能够发挥出的作用可能比军队还要大。”

　　赵云微微吃了一惊，他确实没想到杨天会那么大方，直接就调给他五万A级资质的人，之前他觉得杨天能够全给他B级资质的就不错了，看来这阳将军倒也是个慷慨之人，使得他心里对杨天的认同度提高了不少。其实他哪知道杨天从司隶地界拐带回来的A级资质百姓达到数百万之多，这寥寥五万人，杨天确实没怎么放在心上。更何况杨天知晓赵云的脾性，自然信得过他。

　　不过赵云对于杨天调给他石匠还是有些不解，当下便道：“阳将军如此慷慨，在下感激不尽。不过不知阳将军将石匠调给我，这是何意？”

　　杨天笑道：“子龙兄，你不是说那山寨是建立在斜坡上的吗？若是将斜坡下挖空，会是什么样的后果？”

　　赵云也是心思玲珑之人，被杨天一点就透，当即大笑道：“此法甚好！看来阳将军能有今日成就，绝非偶然啊！在下受教了。”

　　杨天这次倒也没有谦虚，过度的谦虚可就是虚伪了。

　　随后他们在这里吃过午饭之后，杨天便与黄忠返回了白云城。至于赵云，则并没有随杨天一起回去，因为现在那批从司隶俘虏的降卒还在路上，需要两三天才能赶回。杨天只是吩咐赵云在三天之后到白云城提人便可。

　　刚一回到白云城，杨天便见到了一个人，这人便是王凯，这家伙在这段时间里一直呆在司隶，不仅要关注司隶一带各方势力的动向，还要关注倭国区的一举一动，倒也够忙活的。不过这家伙现在倒是适应了这种工作，做起来得心应手。


第0689章 威慑手段

　　杨天立即将王凯带到了将军府，然后让人去找寻郭嘉，让他立刻返回白云城，反正他现在也是在会稽郡内，来去非常方便。

　　坐下之后，杨天问道：“凯子，现在司隶一带形势如何？”

　　王凯说道：“现在那边也基本上清净了，各路诸侯陆续返回了自己的地盘，只剩下大量的玩家还在洛阳一带捡漏，说实话，还真让他们给找到了不少的好东西。现在的洛阳城，已经完全成为了一片废墟，不过那城市石碑因为有系统保护的原因，无法被攻击。虽然无数的人对石碑里面的神魂垂涎三尺，但也都只好无奈的放弃。而因为城市石碑未被摧毁，因此城墙也还保留着。”

　　杨天立刻问道：“那城市石碑无法摧毁，难道也不能占领不成？”

　　王凯苦笑道：“老大，那可是洛阳城，谁敢去占领？”

　　杨天洒然一笑，道：“这倒也是！现在各路诸侯都生怕自己成为众矢之的，就连孙坚这家伙得了玉玺也不敢张扬，他倒是明白得很。不过估计现在他与刘表之间的争斗也快爆发了吧？”

　　王凯笑道：“暂时还没有，毕竟孙坚是直接带着玉玺乘坐传送阵回到长沙的，因此刘表并没能对其进行拦截。不过孙坚后面的上百万大军还在步行往长沙赶，他们必然会经过刘表的地盘，到时候自然少不了一番争斗。而且现在孙坚恐怕还不知道袁绍将他得到玉玺的消息告诉了刘表，因此并没有多少防备之心。”

　　正说话间，忽然外面传来了脚步声，杨天抬头一看，见来人正是郭嘉，便颇有些惊讶的说道：“奉孝快快请进！没想到奉孝回来的这么快，倒是出乎我的意料了。”

　　郭嘉笑笑道：“属下当时正在山阴城城主府之内，听到主公要见属下，属下自然立刻赶了回来。”

　　杨天笑道：“你回来的正好，我还正有事情要问你！凯子，你将刚才的情况向奉孝再说说。”

　　王凯随即再说了一遍，郭嘉沉思一番之后，说道：“主公，目前洛阳城确实不宜沾惹，离得越远越好。至于孙坚和刘表之间的事情，主公也大可以装作不知情。毕竟孙坚和刘表这两股势力盘踞在我们的西北方，距离也不是太远，我们不得不防着一些。他们若能起了争斗，对我们也更加有利。”

　　杨天说道：“奉孝，我们若是将此情况告诉孙坚，岂不能能将他拉到我们这边？而且，就算我们将情况告诉于他，他与刘表之间的争斗也并不会平息，两大势力还是会打起来。而如果孙坚毫无防备，他那从司隶赶回的百万大军在遭到刘表的伏击之下，必然难以保全，孙坚元气大伤之下，在与刘表的争斗中很可能会占据下风。”

　　郭嘉说道：“不然，就目前来看，孙坚在异人之中呼声很高，而且孙坚的才能远不是刘表所能比的。就算孙坚失了这百万大军，他也能与刘表打的平分秋色，甚至胜出对方一筹。至于主公所说将孙坚拉到我们这边，这基本上是不可能的。让他对主公心怀感激回或许还有可能。可是这种感激对于一方诸侯来说，却并不是太有价值的东西。自从他拿了玉玺却又没有将这件事情告诉主公，便可看出他也有着非同一般的野心。这种野心加上他的能力以及异人的支持，足以让主公小心应对了。”

　　杨天点了点头，这件事情的基调也就如此确定下来，然后他又向王凯问了一些关于董卓以及其他各路诸侯的情况，王凯将所知道的消息全都讲了一遍。

　　在与郭嘉、王凯二人讨论良久之后，杨天便让郭嘉先行退下，毕竟郭嘉的事情也非常多，部署整个会稽郡的防御事宜可耽搁不得。

　　随后杨天才对王凯说道：“凯子，前段时间我在领地内建了一个枢密院的建筑，现在应该快要建好了。这枢密院的功能与明朝时候的东西厂差不多，不过枢密院的成员全都用于探查他人个人信息，识别本势力人员忠奸的能力。我的想法是让你来掌管枢密院。反正你现在手上的暗魂组织所做的事情与枢密院差别不大，若是加上枢密院的功能，必将如虎添翼。”

　　王凯听后，倒也是无惊无喜，毕竟他与杨天混了这么久，经历了不少的事情，心性控制能力自然是增强了不少。犹豫了半晌之后，王凯说道：“老大，其实这枢密院交到我手上，确实能让暗魂的能力得到极大的提升，可是若将鸡蛋放在一个篮子里，主公不觉得有点不稳妥吗？万一这边出了什么事情，很有可能让我们白云城的整个情报体系崩溃。”

　　杨天微微一愣，他倒是没想到王凯会有这么一说，不过他考虑的确实是实情，毕竟这情报系统最重要的便是保密，但是有时候难免会出现一些状况。若是有两套系统，倒是能够将损失降到更低。但就目前而言，杨天在这方面并没有太多可用之人，毕竟要与那些异人打交道，最好还是让异人去。

　　思考良久之后，杨天说道：“凯子，我看这样吧！枢密院有我亲自主管，不过你得协助。同时，你从暗魂中找出一些可用之人，让其加入到枢密院中，这些人全都使用NPC。然后你再从风云宗调一些人过来，充实到你的暗魂中去。随着夷洲和扚渔关卡对外开放，加之会稽郡内也有大量玩家存在，其中难免会有一些害群之马。如果我们只有进行集团作战的军队，一些散人玩家并不会惧怕，他们只要往深山中一藏，也就没人会去追查。这从某种程度上是在纵容那些破坏我白云领规则之人。因此我有一个想法，那就是在暗魂和枢密院的基础上，成立一个暗杀组织，这个暗杀组织也就是枢密院和暗魂对外的形象，主要职责由暗魂负责外围调查，枢密院进行最后确认以及暗杀。当然，这个分工也不一定要这么明确，如果暗魂能够将目标确定下来，也可以直接进行暗杀行动。你觉得咋样？”


第0690章 进化

　　王凯听后，当即说道：“这主意倒是不错，我们确实需要一些对其他散人玩家的威慑手段了。不然，领地内的驻军或者捕快整天都会疲于奔命。只是按照老大你的意思，这暗魂和枢密院还是没有分开啊？”

　　杨天淡淡一笑，道：“其实分不分开区别不大，你可以这样看待，暗魂组织属于枢密院的外围组织。毕竟枢密院人员的数量有限，要想组建起分布天下的情报系统，仅靠枢密院是办不到的。而如果只有暗魂组织，在某些方面也有不足之处。当两者相加之后，发挥的作用绝对会比单一的势力强大的多。当然，虽然本质上两个势力没有分开，但人员上却还是分开了的。最少暗魂组织的绝大部分的正式成员不能知道有枢密院的存在。明白我的意思吗？”

　　王凯点了点头，其实杨天的意图很明确，那就是说枢密院的机密等级高于暗魂。在暗魂组织需要枢密院协助的时候，只有少部分人能将指令传递到枢密院中。如此也就能够防止枢密院暴露出去。

　　当然，这也并不是说暗魂组织就不需要保密了。它还是会继续秉承之前的运作模式，最核心的成员只能是NPC，而且必须是对白云城有着极高忠诚度的NPC，至于普通正式成员，大部分也是由NPC组成，这些正式成员之间都采取单线联系，就算在某一个环节出了问题也不至于危机整个暗魂组织。当然，外围成员可就没有太多的讲究了，因为他们根本就连暗魂组织的存在都不知道，他们情报的最初来源，从某种程度上来说，他们与暗魂组织之间是一种贸易关系，他们提供情报，暗魂付钱，两不相欠。

　　杨天继续与王凯对这暗杀组织的进行了详细的讨论，当然，其实这个事情并不复杂，反正之前暗魂的框架摆在那儿，现在做的只需要在各大城市中成立一个隐蔽而又显眼的堂口。这话听起来似乎很矛盾，但实际上却是完全正确的。隐蔽只是针对普通人，而显眼则是针对那些有需求之人。

　　这需求自然不是普通的需求，而是暗杀的需求。毕竟杨天成立这暗杀组织自然不可能仅仅针对自己领地，暗杀虽然是一种能够威慑自己领地内为非作歹的玩家的一种手段，但也何尝不是一种生财的工具呢？杨天相信，天下间有大把的人心里想着去杀某人，而因为种种原因无法动手，比如实力不足之类。

　　当然，杨天和王凯也为这个暗杀组织制定了相应的规矩，并不是什么任务都接，比如暗杀某个诸侯首领，这绝对是不能接的，而且还必须将这一条宣扬出去，不然惹起了天下诸侯的公愤，这个暗杀组织绝对不可能存活下去。同时，仁义善良之人不杀，这一条或许与暗杀这一行业有些背道而驰，但杨天却不得不将这一条加进去，因为他担心有一天这边暗杀组织暴露在世人眼中，当外人知道这暗杀组织是隶属于白云城所有，到时候可就算是完全将白云城的名声给败坏了。

　　最终，杨天二人将这暗杀组织的名字敲定下来，就叫暗魂！反正名字也不过是一个代号，杨天也不想耗费脑细胞。

　　随后，杨天便将王凯给指使走了，让他去筹备相关事情。

　　王凯刚一离开，杨天忽然感应到璇玑戒空间内传出一股波动，他立刻凝聚心神查看过去。

　　豁然，杨天发现了一件令他惊喜的事情，那就是之前服用了天蛇果的毒蛇终于醒了过来。这家伙一睡就是四五天，看来药效还真够强大的。

　　此时这条毒蛇的外观已经发生了极大的变化，最明显的便是体型，两米来长的身子现在已经长到了四米，在其昏睡这几天，不知道脱了多少次皮，才长得这么大。同时，在其额头上也冒出了两个小角，差不多有两三厘米长，看起来倒是颇为可爱。不过当它龇开嘴露出里面泛着蓝光的两颗毒牙的时候，却越发觉得狰狞了。

　　杨天当即又对这进化后的毒蛇使用了探查术，却发现自己已经无法查看到它的属性了。如此唯一的解释便是这毒蛇的实力已经超过了他，才使得探查术失效。当然，若是杨天能将其收为宠物，倒也能够立刻知道他的属性。但杨天现在还纠结着到底要不要将自己的风狼宠物给淘汰掉。

　　最后，他还是忍住了淘汰掉风狼的想法，毕竟对杨天来说，需要自己单打独斗的场面并不是很多，这条毒蛇虽然实力很强，但在自己手上并不能完全发挥出它的价值。而且，风狼有时候自己还可以用来代步，比起战马而言，风狼的速度还要快上一些，只是它无法长途奔袭而已。

　　杨天思考了一阵之后，决定将这条进化的毒蛇留给贾诩，或许在贾诩手上，这拥有着剧毒的毒蛇才能给发挥出最大的价值。虽然之前他打算让甘宁收了这毒蛇做宠物，但后来甘宁已经收了冰雪之虎，在没有得到增加宠物数量的道具之前，甘宁就只能拥有一个宠物。

　　不过这家伙现在已经长出了两个角，怎么看也都不像是一条蛇了，倒像是蛟，但有四米长的蛟龙吗？似乎小了一些，而且传说蛟也是有脚的。姑且还算是一条蛇吧！

　　既然这家伙已经长大了一倍，杨天也就将它的活动范围放大了一些，不过却还是不敢让它在璇玑戒空间内自由活动，毕竟里面还生活着不少的百姓，以这家伙的实力，那些百姓在它眼里那就是一盘菜。

　　杨天感应了一下璇玑戒的空间，这上百平方公里的土地虽然也足够里面的人生活，但空间太小总归还是有些压抑。由于璇玑戒因为已经达到了黄金级，要想升级到白金级，难度之大简直能够让人绝望。就算杨天经历了西凉叛乱以及董卓之乱两场剧情大战，但璇玑戒的升级进度也才刚刚达到20％，距离白金级还是遥遥无期。好在杨天还拥有神庙这个逆天的东西，可以用香火点数让璇玑戒升级。可是璇玑戒从白银级升到黄金级，就差不多需要四十万左右的香火点数，现在这个数字恐怕将更加恐怖，杨天暂时息了这个想法。只有先委屈一下璇玑戒内的那些百姓了。

　　好在杨天的另一件可升级装备噬魂塔的升级难度比璇玑戒要容易一些，它所需要的并不是大量的灵魂之力，而是每天能够供应一定数量的灵魂便成。一直以来，杨天一直没有中断过为噬魂塔供应灵魂，目前噬魂塔的等级也已经达到了黄金级。

　　虽然黄金级的噬魂塔里面能够容纳的最高等级魂魄也不过是七阶，数量达到了两千只，六阶灵魂的数量更是达到了三万只，至于可容纳灵魂总量，已经达到了十万只，数目非常巨大。不过这也是很正常的，毕竟噬魂塔从白银级升级到黄金级，必须有七阶魂魄一千只，六阶魂魄一万只。现在这噬魂塔已经升级了一段时间，这数量有所增长也是理所当然的。

　　幸好现在这噬魂塔的升级条件不似最初增长的那么变态了，最少在数目上已经停止增长了。不然，要按这个规律增长下去，若要升级到白金级，足足需要一万只八阶魂魄，十万只七阶魂魄，到时候，恐怕就算杨天带着军队，每天没日没夜的杀怪，也无法满足这些魂魄进化的需求。

　　而现在的真实情况是，黄金级的噬魂塔要进化到白金级，只需要一千只八阶灵魂，一万只七阶灵魂。唯一变化了的是噬魂塔的容纳灵魂的上限达到了二十万，终于改变了灵魂一被吸收到塔内，便被其他强大的灵魂瞬间吞没的局面，而且现在噬魂塔吸收灵魂的距离达到了一千米，只要是在这个范围内刚刚死去的生灵，其灵魂都可以被收到噬魂塔中来。而现在噬魂塔中所收的灵魂大多是在无尽之海上一把火烧掉的那些鱼怪的灵魂，虽然经过这些天的消化，但这些灵魂还是没被吸收完。

　　先将这两件可升级装备的事情放在一边，杨天来到了天河边。

　　既然现在那条毒蛇服用天蛇果已经醒了过来，那服用元灵果的小龙是否也已经进化完毕呢？

　　不过当他看到河边的一团完好无损的水草的时候，心里便已经不抱太大希望了。轻轻的扒开那些野草，杨天发现小龙正静静的躺在里面，一动也不动。

　　杨天也知道这事儿记不得，按照常理推断，服用灵果之后，陷入沉睡的时间越长，说明灵果发挥的效果越大。说不定等小龙再次醒来之时，它就真的是一头仙兽了。

　　杨天倒也是见过仙兽的，不过那仙兽是蓬莱仙岛的护岛仙兽，属于系统自动生成的那一类，与外界生长或者进化出来的仙兽还是有着截然不同的区别的。


第0691章 归来

　　第二天中午的时候，荀彧来到将军府面见杨天，称已经将整个夷州的郡县划分事宜规划完毕，想请杨天最终定夺。

　　按照荀彧的规划，整个夷州共划分为六个郡，这几个郡倒是与之前商议的大抵一致。只是取消了夷洲和琼洲二岛之间海域这一个郡府，因为经过查验，这一片海域的岛屿数量不多，成立郡府的意义不大，因此为了避免人员浪费，便将这片海域从中分割开来，分别归属到夷洲和琼州。

　　会稽郡被分为两郡，以幽暗山谷为分界点，以东为稽东郡，以西则为稽西郡，其中稽东郡下辖十个县，稽西郡下辖八个县，每个县城的划分倒是与之前没有任何区别。

　　海上郡的划分则是以夷洲、琼州二岛为界，夷洲以东海域为舟山郡，扚渔关卡、寒冰岛、巨龛岛、吉祥岛等一干岛屿都在这片海域内，而舟山郡也是目前整个白云城海域内发展得最繁荣的一片海域。舟山郡一共被划分为七个县，县城分别是巨龛城、寒冰城、吉祥城……，其中有两个大岛上的领地还仅仅是三级乡镇，不过既然被设立为县城，自然得尽快将城池建立起来。

　　夷洲和琼洲两大岛屿独自成郡，分别为夷郡和琼洲郡，其中夷郡下辖十二县，琼州郡下辖十县。夷郡也是目前白云领七大郡中下辖县城最多的一个郡，倒不是说夷郡的面积最大，它比起稽西郡而言，恐怕连一半的面积都达不到。荀彧之所以在这二岛上设立如此多的县，便是因为这两岛的开发度比会稽郡要高。就拿城镇密集度来说，稽西郡拍马也比不上夷郡。同时还有一个因素，这两岛的地理优势决定了它们要比会稽郡更安全，自然可以放心的发展。

　　不过有一个在夷郡海域内，有一个国家关卡，根据杨天推测，这个国家关卡很可能是通往菲国的，看来得让夷郡的郡守以后多看着点儿。

　　琼州以南则是海南郡，若是只算面积，海南郡绝对是整个白云领最大的一个郡，不过由于这里是在海上，可用面积并不多。不过它还有另一个优点，那就是资源丰富，几乎每个岛上都有着不少的高品质材料，木材也好，矿山也罢，反正多多少少都有一些。

　　海南郡一共下辖九县，大多都是分布在南海最南端。

　　这六大郡中，人口最多的当属稽西郡，毕竟幽暗山谷这一带也是被划在稽西郡的，加上玩家五百多万的玩家，整个稽西郡的人口将近三千万，而稽东郡的人口也有一千多万。这两郡便占据了整个夷州的三分之二的人口。不过当司隶那三千多万人口运回来之后，夷州的人口结构将发生很大的变化。按照荀彧的规划，那些人口基本上都会被分配到夷郡和琼州郡，看来荀彧真的是打定主意要迅速开发出这两郡了。

　　不过在整个夷州范围内，除了这六大郡之外，还有一个特殊的存在，那就是幽暗山谷。它并没有被归属到任何一郡，而是独自作为夷州治所存在的。

　　而不论从政治、军事还是从经济上而言，幽暗山谷独立出来都是理所当然的，政治上自然不用说，幽暗山谷是整个夷州的指挥中枢。而军事上，白云领的十二大主力军团在和平时期全都是驻扎在幽暗山谷内，谁让这里有异国石窟这样逆天的存在呢？在经济上，幽暗山谷的优势就更加明显了，依靠着白云城的制造业，以及整个山谷强大的粮食、药材生产能力，整个幽暗山谷创造的财富比起其他所有郡县加起来都有过之而无不及。

　　同时，荀彧还在后面附上了适合任职郡守、郡都尉的人选，杨天大致看了一下，里面提出的这些人他大多都有一些映像。全都是从白云城走出去的老人了，其中包括望天城县令方忠，暴风城县令皇甫和等人，而且对于这些人的能力以及攻击都做了详细的描述，让杨天可以一目了然。

　　虽然杨天估计荀彧这报告上对各个官员的描述都是实情，但他并没有立刻批复，而是让荀彧先行退去，称自己考量一番再做定夺。

　　待荀彧走后，杨天便将王凯给叫了过来，将荀彧所交报告上的官员名单递给了王凯，让他立刻去查验上面这些人的情况，看看是否属实。

　　杨天之所以这么做，一来是为了稳妥起见，二来又何尝不是对暗魂的一个考验呢？

　　如此又过了两天，蒋钦所率舰队终于从司隶赶了回来，同时被运回来的还有参与董卓之乱剧情任务的各大军团以及高顺和陷阵营，剩下的人大半都是从董卓手上坑来得那两百多万A级资质百姓。不过此时也还有一个主力军团留在司隶，那便是大牛的青龙军团，毕竟那里还有大量的人口没有运回来，若是没有一个得力的人守在那里，杨天也不放心。

　　既然兵员被运了回来，杨天立刻将郭嘉给召唤回来，让他与黄忠等人一道，对整个白云城领地的军团进行重新改制。他只提了一个要求，那就是实行大军团编制。

　　随后，杨天便从俘虏来的士卒中挑选了五万人，交给了刚从风云宗赶回来的赵云，赵云自然是感激不尽。

　　蒋钦的舰队再将人员运回白云城后，又继续护送着运输舰队前往司隶。其实这些运输舰就算没有战舰护送也没什么大碍，但杨天也担心万一有人吃了熊心豹子胆，要打这运输舰队的主意，他可不得不小心。

　　如此一番忙活下来，便已经到了晚上。这时候杨天却得到了一个消息，枢密院终于建成了。

　　这倒是有些出乎杨天的意料，按他最初的想法，这枢密院应该也会与其他唯一性特殊建筑一样，建造时间动辄也需要一个月。现在只花了十多天便已经建成，确实让杨天有些惊喜。

　　不过现在天色已晚，杨天并没有立刻前去查看这枢密院的属性。杨天现在是见惯了各种各样的特殊建筑，对于这类东西已经有了很强的免疫力，因此不似最初那般好奇了。


第0692章 强大的枢密院

　　第二天，杨天叫上王凯，二人便朝着枢密院方向行去。

　　在路上，杨天问道：“凯子，前段时间让你查的事情查得怎么样了？”

　　王凯说道：“已经办好了，你给我的那名单上的人都没有问题，虽然偶有一些小缺点，但都无伤大雅。”

　　杨天点了点头，心中也就完全放下了。他之前让王凯去查荀彧交上来的那些预选官员名单，心中可还是有些忐忑的，毕竟那些人可都算是白云城的嫡系人员，杨天对他们还是很有感情的。万一有人出现了什么问题，杨天说不得要抱壮士断臂之心了。虽然从忠诚度上来看，这些人都没有问题，但一个人并不是忠诚就能代表一切的。比如违法犯罪、作奸犯科，这些可都与忠诚无关。

　　既然现在已经确认这些人没问题，那么便可择日分封官员，让他们上任了。

　　二人说话间，便已经来到了枢密院外。

　　这枢密院外观看起来就与深宫大院没什么分别，大门口大座巨大的石狮子看起来颇为威武，在门楣上有着龙飞凤舞的三个大字：枢密院。

　　虽然是这三个字明明白白的点出了这是枢密院，但杨天却并不担心会因此暴露什么情况，因为枢密院的功能外人并不知晓。这游戏里的枢密院与历史上的枢密院有着截然不同的差别。

　　杨天和王凯踏步走入，后面紧跟着两个暗魂的成员，模样非常普通，但可因此就小看了他们，因为他们的势力已经晋级到帝级层次。虽然是刚晋级帝级不久，但也绝对不是其他王级冒险类职业能够比拟的。

　　正对着枢密院大门的这一进房屋基本上都只是一些接待或者打杂人员之用。而在越过这一个院落之后，便会发现后面是别有洞天。后面的建筑风格看起来庄严、肃穆，甚至可以说是有一丝压抑。

　　后面一共还有三进院落，前两进分为左右两侧，共四个院子。每个院子的只能分工不同，而在最后还有一个院落，这个院落正对着院门的便是一个大厅，足以容纳两百多人同时坐下议事。

　　在这大厅的偏房中，则是整个大殿的控制中枢，或许是秉承枢密院的功能，这控制中枢中运转的方式也是非常隐蔽，它能够直接操作整个枢密院以及枢密院的成员。只要进入了枢密院，便可通过控制中枢直接给进入的人赋予枢密院成员的身份。而且，在这控制面板的成员列表上，能够清楚的看到每一个枢密院成员目前所在的地方，不论是在天涯海角，都能够清楚的显现出来。甚至如果有人叛变，枢密院控制中枢能够直接将其从枢密院的成员名单上除名，并且删除其有关于枢密院的记忆。

　　变态啊！

　　杨天绝对自己之前已经将枢密院想象得够变态的了，但现在看来，自己的想象力还是不够，甚至可以说，这枢密院在保密方面已经做到了极致。枢密院内能够完全控制，外面的成员可以遥控感应，这绝对是比现代科技都牛X的东西。

　　不过杨天仔细想想后，倒也觉得这是很正常的事情，毕竟这是一件神器赋予的一座建筑，整个Z国区乃至整个《天下》世界都是独一无二的。而且，神器这东西的价值可不是一般唯一性特殊建筑能够比拟的。

　　接着杨天看了看这枢密院的成员数额，倒是让他发现了一个不同之处。枢密院的成员数目并不是恒定的，它与领地主城等级以及附属领地数量有着直接关系。一个附属领地增加一个名额，而领地等级高低决定了人员的倍数，而且是呈指数递增的。

　　以现在白云城为例，主城是小城级别，属于三级，而整个白云领的附属领地数量达到了三千七百左右，因此枢密院的成员上限便是一万三千余人。

　　杨天对这个数字非常满意了，这可相当于白云城在天下各地安插了一万多只眼睛，而且这个数字还会继续增加，当白云城发展成为重城，枢密院的成员更是会翻倍的增加。

　　其实这枢密院能有如此多的成员，完全是得益于白云城大量的附属领地，这可是囊括了整个夷州啊！这还不包括会稽郡内的玩家领地。毕竟杨天在整编会稽郡的时候，只是将县城以及系统村镇给收编过来，玩家领地并不在此列。当然，这些玩家领地虽然没有直接收编到白云城名下，但每月的税赋还是需要交纳的。只是没有以前朝廷指定的税赋比例那么高而已。

　　若是这枢密院建造在一个附属领地不过上百个的领地，其成员数量也就不到千人，能够发挥的作用可就小了很多。而在整个《天下》世界，附属领地数量超过一千的屈指可数。恐怕中国区除了白云城之外，也只有炎黄城堪堪达到。

　　在看完这枢密院的属性之后，杨天将其完完全全的告诉了王凯，然后慎重的问道：“凯子，你可得想好了，这枢密令还当不当？”

　　这也由不得杨天不谨慎啊！毕竟枢密院的成员在枢密院内，可是受完全控制的。虽然王凯被设置为枢密令后，是枢密院的首脑，但毕竟他也是受杨天管辖的，一旦杨天操作控制中枢，他也是属于被控制的对象。

　　王凯却是洒然一笑，说道：“之前可都是说好了，我怎么会反悔呢？再说，我还不相信老大你吗？”

　　说到这里，王凯脸上忽然露出惊惧之色，问道：“老大，你该不会是从背背山上下来的吧？那我可……”

　　还未等王凯说完，杨天一脚飞出，朝着王凯胸口踢来，骂道：“滚！老子的性取向很正常！”

　　王凯身子一斜，躲过了杨天这一脚，笑道：“这不就对了吗？既然老大你的性取向很正常，那我还担心什么呢？”

　　经过这一打闹，倒是将之前那沉重的气氛给弄没了。

　　接下来，杨天便将王凯设置为枢密令，以现在杨天的身份，这设置的枢密令可就是从四品官员了。仅仅比荀彧、郭嘉、黄忠等人稍低半筹，而与王老、甘宁等人平级。

　　弄完之后，杨天说道：“凯子，以后这枢密院的人员你可得给我把好关，别让其他势力的人混进来，每一个人进来你必须亲自过目。毕竟你现在拥有枢密院赋予的能力，能够辨别忠奸，我倒也很放心。不过……这枢密院中招收一些女性成员也是必须的，你可别生出色心，依靠这枢密院的控制能力，将对方给……”

　　王凯一脸不屑，道：“老大，你也太看不起我的人品了。我要想得到某个美女，会使这种烂招吗？只要我伸手一招，便会有大量的美女倒贴着过来等着小爷我宠幸！”说完，这家伙还一脸淫荡的表情。

　　杨天也只是开开玩笑，自然不会认为王凯真会那样做。

　　王凯忽然又道：“老大，这枢密院有一万多的名额，可是如果从暗魂中抽一万多人出来，暗魂的架子也就算垮了。你看要不这样，我先抽四五千人过来，然后从风云宗调一些人过去，待他们熟悉业务之后，我再抽调一部分人。这样在满足枢密院人员需求的同时，也能保证暗魂的正常运转。而且，在前几天，我都已经选出了三千多人，现在正好调过来。”

　　“好吧！就按你说的办。”杨天当即拍板。

　　随后，杨天二人便走出了枢密院，那两个暗魂成员则留在了枢密院内，此时他们已经不能算是暗魂成员了，因为他们已经加入到枢密院。此时他们的职责便是看守枢密院，不让外人进来。

　　杨天与王凯分开之后，便传送到夷郡，找了一个野兽群落杀怪。虽然现在这种杀怪练级的方式已经很难让其等级有明显进步，但谁让噬魂塔还需要灵魂呢？之前在无尽之海的入口处得到的那些鱼怪的灵魂已经消耗掉了大半，必须得补充一番了。

　　当天晚上，杨天便返回了白云城，然后将荀彧叫道将军府，与他商议了一番关于分封官员的事情。其实本来也应该将郭嘉也叫过来，不过他现在不在白云城，此时又已经天黑，便没有叫他。

　　杨天说道：“文若，你呈上来的这个名单我已经详细看过，从里面挑选出了适合担任各郡县主要官员之人，都写在纸上，你先看看再说。”说完，杨天便从桌子上拿起一张纸，递给了荀彧。

　　荀彧迅速的浏览了一遍后，说道：“主公睿智！如此安排甚好！这上百位官员可谓是各尽其才了。只是不知主公打算何日让他们上任？”

　　杨天当即说道：“让他们明日准备一天，后天就去上任吧！其实按照我的想法，是准备召集整个夷州群臣，正式分封所有官员的，特别是你和奉孝、汉升等人，因为各自事务繁忙，在任命官职时也都没有在大殿之上正式册封。现在文和、甘宁、大牛等人也都不在白云城，这事儿恐怕还得等上一段时间。”

　　荀彧却道：“主公多心了。属下等人得主公厚爱，已是感激不尽，现在正值多事之秋，属下等不敢贪图这些虚名。”

　　其实杨天自被封为夷州牧之后，虽然也陆续为领地内不少的官员提升了官职，不过从未正式册封过。毕竟一个官员被正式册封可是光耀门楣的事情，也难怪杨天会担心属下有意见。


第0693章 责问

　　第二天，杨天的任命指令下达到整个白云城领地，大量的官员开始走马上任，这也是白云城有史以来最大的一次人事变动。

　　与此同时，郭嘉也返回到白云城，他已经初步将整个会稽郡的防务规划完毕，便赶回白云城将自己的规划向杨天做了汇报。

　　按照郭嘉的部署，整个会稽郡各个方向的出口共需建大小关隘一共九座，其中大型关隘三座，分别防御东、北、西三个方向，而其余六座关隘则是这三座关隘的补充。

　　对于防御策略，杨天本身就不擅长，对于郭嘉提出来的这个方案，他自然挑不出任何瑕疵。更何况，就他那微薄的常识，也知道掎角之势的优点，同样也知道御敌于国门之外的必要性。因此他只是草草的看过之后，便批准了这个方案。

　　接下来的事情便用不着郭嘉亲自出马了，只要指定好了地方，专业的建筑师便能够很好的完成这个任务。

　　不过郭嘉现在并没有闲着，因为之前扬天还吩咐给了他另一个任务，那就是规划白云城的军队。

　　好在这件事情现在黄忠等人已经有了初步的眉目，倒也花不了多少时间。

　　在郭嘉走后，杨天终于觉得压在自己肩上的担子轻了许多，最少白云城的一些方向性的事情均已经安排妥当，只需要按部就班的发展便可。

　　然而，他刚刚清闲下来，便得到侍卫禀报，称炎黄城的轩辕剑来到望天城外拜访，问他是否接见。

　　杨天真的很想说不见，但猜到轩辕剑的意图之后，他还是决定去看看这家伙。

　　来到望天城后，杨天便看到轩辕剑已经在城主府内等着了，进门便说道：“轩辕兄，你这个大忙人今天怎么有时间来看我呢？不去追杀董贼的残部了啊？”

　　不提这事还好，一说这事，轩辕剑脸色顿时就不好看了，只听他道：“阳光兄，本来我这次来不是为了这事情的，可是你既然提了出来，我可就不得不说说了。上次在追赶董卓大军的时候。我派出了不少的飞行骑兵在前方侦查，但这些飞行骑兵却遭到不明势力的飞行兵种的攻击，让我炎黄城损失惨重。据我后来了解，当时在那一带的势力便只有董卓、曹操和阳光兄你的军队，当时董卓只顾着逃往长安，根本顾不得后面的追兵。而曹操的军队也在我方飞行骑兵遇袭之前就已经被董卓击败，剩下一些残兵败从山林之中逃了出去。剩下的可就只有阳光兄你了……”

　　杨天心中一转，满脸惊异的问道：“怎么？那些飞行骑兵是轩辕兄你派出来的？我当时还以为是董卓的了。你走在后面部知道，小弟我可是吃够了董贼那些飞行骑兵的苦啊！为了不让我继续在后面追赶，董卓就凭借着飞行骑兵的侦查能力，算准了我的行军速度，便在前方挖了陷阱等我，可让我吃了不小的亏。因此当时我气不过，便也派出了飞行骑兵到空中巡查，只要一看到周围出现飞行骑兵，立刻将其灭杀。只是……没想到却是大水冲了龙王庙，将轩辕兄的骑兵给打了。小弟在这里给轩辕兄陪个不是！这战场上形势瞬息万变，我也不得不小心谨慎不是？还请轩辕兄不要见怪。”

　　不见怪？不见怪才怪！轩辕剑在心里将杨天给骂了个够，毕竟那可是飞行骑兵啊！找一头能够驼人的大型飞禽都不容易，何况还要收为宠物。不过这些轩辕剑却无法宣之于口，毕竟他今天可是带着任务来的，有求于人自然不敢让对方无法下台。

　　既然这个哑巴亏是吃定了，那就得在其他地方补出来，轩辕剑当下便道：“既然阳光兄不知情，那这事儿也就这么算了。不过我炎黄城毕竟损失很大，阳光兄总得补偿一二吧！”

　　杨天倒也不是计较这些细枝末节之人，反正自己给的补偿对自己没有任何损失，至于轩辕剑会不会要自己的补偿，那就是他的事情了。杨天说道：“这补偿的事情等会儿再谈，轩辕兄，你今天来估计是为了扚渔关卡的事情吧？”

　　轩辕剑倒也没有要补偿，对于杨天能够猜到自己的来意，他也并没有多少惊讶，说道：“正是如此，阳光兄，你看你拿下国家关卡也已经有两个月的时间了，不知阳光兄打算何日对我们开放啊？要知道我们对无尽之海可是好奇得紧啊！”

　　杨天说道：“或许你们都认为我之所以推迟开放国家关卡，是因为想抢先一步在无尽之海上捞些好处，但实际上却并非如此。说起来也不怕轩辕兄你笑话，其实我也是几天前才第一次到无尽之海上走了一圈，要不是准备得比较充分，恐怕直接就落得个全军覆没的下场。你别看M国区也打开了国家关卡，但我敢打包票，他在短时间内绝对不可能在无尽之海上打开局面。”

　　轩辕剑眉头微皱，虽说他背后的势力是政府，但对于无尽之海的情况，他知道的也很有限，除了知晓在无尽之海上有着比内海上丰富得多的宝物，同时风浪也比内海大得多之外，他便一无所知了。

　　此时听杨天说起无尽之海上的凶险，他确实有些不相信，对于白云城在海上的实力，轩辕剑可是知之甚深。若是白云城在无尽之海上都碰了一鼻子灰，估计其他势力也就只好熄了这念头了。

　　“阳光兄，你倒是说说看那无尽之海凶险在什么地方？我回去也好对上面的人有个交代！”轩辕剑沉静的说道。

　　杨天道：“其实大家都知道，阻碍着大家进入无尽之海的主要原因便是那死亡之海的暴风区，因此很多人也猜测无尽之海上的风浪也一定很大。诚然，无尽之海上的风浪确实比内海要大上不少，但那里最危险的却不是风浪，而是游荡在海面下的鱼怪，那些鱼怪数目庞大，动辄成千上万，而且实力基本上都是在八阶精英级以上，若是普通的舰船根本就无法抵挡鱼怪的攻击。就凭这一点，轩辕兄认为又有多少人能够在无尽之海上自由活动呢？”


第0694章 试探

　　轩辕剑一听，暗自扎舌不已。

　　炎黄城同样是拥有海域的，他知道海上一些岛屿上拥有群居的精英级怪物，就如同一些高山险地之中一般。但这些精英级怪物大多也就六、七阶实力，达到八阶的少得可怜。而且，在内海的岛屿上，也仅仅只有极少数岛屿拥有这些群居的精英级怪物，它们也是玩家竞相争夺的目标，因为这些精英级怪物的资质普遍被普通怪物要高，而且其实力也不是普通怪物能比的。若能收服一只精英级怪物做宠物，那将是一件非常难得的事情。

　　但现在杨天却说在无尽之海上，海里到处都是八阶精英级怪物，而且这还只是基础水平，貌似其中还有不少九阶的存在。如此一比较，内海里的东西便什么都不是了。

　　巨大的机遇同样预示着巨大的危险，若是不能抵抗那些八阶以上的精英级怪物的进攻，等待他们的命运将是葬身鱼腹。而且就轩辕剑了解的情况，如果杨天所说的话是事实，目前炎黄城的舰队恐怕还没有那个实力在无尽之海上航行。

　　不过轩辕剑也知道，白云城现在已经在无尽之海上建立起了领地，虽然炎黄城的舰队暂时无法进入无尽之海，但却也可以乘坐白云城的舰队前往不是？但他也知道，以杨天那雁过拔毛的个性，外人要想乘坐白云城的舰船，那是需要付出一定代价的。

　　轩辕剑沉吟片刻后，颇有些难为情的说道：“阳光兄，你看……我们同是Z国区顶尖的势力，虽然在国家区服内我们存在一定的竞争关系，但到了无尽之海，由于有大量不同的国度加入进来，我们若是不能精诚合作，必然让其他势力有机可乘。虽然我知道阳光兄你的海上舰队非常强大，但双拳难敌四手，这道理相信阳光兄也是非常明白的。因此我们国内势力进行合作是必然的。”

　　杨天连忙将轩辕剑呼停，说道：“轩辕兄，你有话就请直说，别给我带高帽子，我听着头疼。”

　　轩辕剑丝毫不介意杨天的态度，笑着说道：“我是这个意思，阳光兄你看你领地内的海王巨舰数量也有一定规模了，现在是否能够卖给我一些呢？当然，价格好商量。”

　　“不行……”杨天想都没想，便拒绝了轩辕剑的提议，这海王级战舰可是白云城立足于大海的根本，属于最高端的武力存在，你看现实中哪个国家会将自己最顶尖的武器出售？

　　不过杨天在回绝了之后，忽然觉得自己是不是太决绝了一些，让轩辕剑有些下不了台，毕竟之前自己也坑了对方一次，当下笑笑说道：“轩辕兄，不是小弟不愿意出售海王级战舰，而是这战舰在我的领地产量也很有限，实在拿不出多余的来出售。你也知道我不是一个有什么好东西就藏着掖着的人，我在望天城中出售的那些东西，哪一件不是珍贵至极的宝贝啊！比如培元丹，魂属性装备……。”

　　轩辕剑听后，额头顿时冒起了一丝黑线，眼前这家伙的演技简直已经到了炉火纯青的地步了，说起谎话来脸都不会红一下。如果说这天下还有谁最喜欢将自己或者自己的好东西隐藏起来，那绝对非阳光莫属。当初将白云村建在幽暗山谷中，让全天下人都找不到，后来又不声不响的弄出了那么多好东西，虽然后来也拿出来出售，但轩辕剑可以拍着胸脯保证，那绝对是白云村产能过剩，阳光才拿出来卖的。

　　杨天或许也看出了轩辕剑的想法，一副为难的表情，接着说道：“轩辕兄，你看要不这样吧！等再过上一段时间，海王级战舰的产量提高一些，我便拿出一部分出售给轩辕兄，你看如何？”

　　轩辕剑还能说什么？当然忙不迭的答应，其实他最初提出这个请求的时候，就知道杨天不可能答应，就算换做是他，也不可能答应。现在杨天竟然说再过上一段时间便卖给他们一些海王级战舰，他还有什么不满足的呢？虽然说杨天并没有说具体出售的时间，但总归是有个盼头不是？

　　轩辕剑不知道的是，杨天所说的话其实是半真半假，等过上一段时间将海王级战舰卖一些给他确实没错，但并不是等产量增加后就卖，而是等镇海城升级到重城，能够制造海皇级战舰才会出售。到时候就算炎黄城得了战舰，白云城也还是能够占据绝对优势。更何况在数量上，炎黄城绝对是拍马也追不上白云城的。

　　敲定了这件事情之后，轩辕剑说道：“阳光兄，既然现在我们的舰队没有能力进入到无尽之海，不知可不可以劳烦阳光兄的舰队帮忙运送一下人员？我那些手下可都好奇着要去无尽之海，我这也是没办法啊！”

　　杨天笑道：“这倒是不难，我在扚渔关卡上还有一些舰船，本来是防备倭国那些狗贼的，既然轩辕兄需要，我便让他们跑一趟便可，反正这一去一来，也化不了多少时间。当然，如果你们去的人少，我便免费为你们运了，但如果人多了的话，恐怕得让轩辕兄破费一下了，毕竟舰船在无尽之海上航行，磨损的速度是很快的，而且我舰船上的水军还得抵御那些鱼怪的攻击，这可是冒着生命危险的，还请轩辕兄体谅一下。”

　　轩辕剑立刻应了下来，炎黄城可从未为钱的问题头疼过，最少到目前为止是如此，他们现在只担心自己无法进入无尽之海，而不会去纠结杨天会不会收钱。

　　杨天接着道：“刚才我也给轩辕兄说了，舰队在无尽之海上航行，风险极大，一个不小心就会全军覆没，就算是我白云城的舰队也是如此，恐怕到时候轩辕兄从我这里买到了海王级战舰，在不断的被鱼怪攻击的情况下，还是无法做到远洋航行，毕竟人员伤亡是不可避免的一个情况。其实我还有一个一劳永逸的解决办法，不知轩辕兄是否感兴趣？”

　　“说来听听？”轩辕剑立刻说道。

　　杨天说道：“我曾通过特殊渠道知道了一些消息，在无尽之海中有一个地方拥有一件奇物，这件奇物的效果便是能在海上划定出一条不受鱼怪攻击的航道出来。”

　　轩辕剑大喜道：“居然有这样的东西，那阳光兄倒是去将那东西弄到手啊！只要有了这奇物，就算是普通的四桅帆船或者楼船也都能够在无尽之海上航行了，这对整个Z国区在无尽之海上的势力发展有着不可估量的好处啊！”

　　杨天苦恼的说道：“我倒也想去取那奇物，不过要想将那奇物弄到手，却需要投入很大的人力物力。就我白云城目前来说，这样的投入虽然也能承受，但付出与收获却有些不对称。因此我一时之间也还没下定决心。”

　　轩辕剑很想开口说你不想去弄就让我去啊！只要将那奇物所在的地方告诉我就行了。不过最终他还是没开这个口，杨天又不是傻子，怎么可能将这样的东西拱手让人呢？不过他对于杨天所说的话倒也很是相信，因为以他对杨天的了解，这家伙绝对是一个无利不早起的人，恐怕要让他去弄到这东西，自己还得付出一些东西。

　　犹豫了一下后，轩辕剑便说道：“阳光兄，你就直接说吧！需要让我做些什么，你才能去取那奇物？”

　　杨天当即说道：“其实倒也不需要轩辕兄你做什么，我只是想以后在无尽之海上，若是炎黄城或者其他任何势力，在我使用这奇物划定出的航道上航行的时候，需要交纳一定的费用便可。也当是我收回一些成本吧！其实这事儿我本不需要与轩辕兄你商量的，毕竟那航道是我划出来的，若是不让他人使用也完全说得过去，只是为了避免以后起了争端，才先将这事儿拿出来与轩辕兄谈谈。”

　　轩辕剑在杨天说完之后，便想到了这里面的巨大收益，就拿现实世界而言，一条作为必经之路的航道能够带来什么样的效果轩辕剑是非常清楚的，或者说任何人都非常清楚。比如苏伊士运河……

　　而对于杨天所说的航道，虽然说并不一定就是必经之路，但若是舰船不在这航道上航行，必然面临大量鱼怪的攻击，如果是拥有强大武力的战舰还好，若是运输舰，那绝对只有等死的份儿。

　　轩辕剑认真的问道：“阳光兄，不知你决定收取多少数额的费用？”

　　杨天淡淡一笑，道：“这个倒还没有确定下来，不过我以四桅帆船来说，最高不超过100两黄金吧！当然，这个得依照行程来定，具体的数额我们再商量便是。”

　　双方对此达成一致意见之后，便又就刚才的事情进行了详细的讨论，将具体的细节确定下来。至于航道的使用费用，也被最终确定下来，一艘高级运输船或者四桅帆船在航道上每航行一公里，收取十铜币。这个数字初看起来或许不大，但要知道天下的地图可是增加了一千倍的，在海上航行，动辄都是上万公里。而且这对于杨天来说，那就是无本买卖，只要将航线一划出来，便只等着收钱便可，这绝对又是一个下金蛋的老母鸡。


第0695章 荡寇城

　　随后，杨天又和轩辕剑商量了一下开放夷郡的事情，这也是轩辕剑非常期盼的一件事情。到现在为止，除了白云城势力的之外，现在还没有任何一个玩家踏足夷郡，夷郡对于那些实力较弱，还没有能力踏足无尽之海的玩家来说，吸引力反而更大一些。

　　反正现在轩辕剑回到炎黄城之后还需要组织人马进入无尽之海，差不多需要花费两三天的时间。杨天便决定将夷郡的开放时间与扚渔关卡开放时间放在一起，定在了三天之后。

　　送走轩辕剑后，杨天便先吩咐郭嘉从除了夷郡之外的整个白云领的各大城池中抽调实力达到七阶的士卒组建起一支新的城卫军，完成之后，便直接传送到荡寇城中去，在荡寇城的军营进行军团试炼。

　　这支城卫军将作为以后荡寇城的常驻军队，同时协助防守扚渔关卡。

　　至于这支城卫军的主帅，杨天也安排好了，那便是之前在西凉叛乱中俘虏并招降的武将张横，虽然张横只是一位三流历史武将，但其资质经过白云城属性加成之后，也达到了SS级。现在他的实力比起以前已经有了极大的提升，成为了一位武力值达到96点的帝级武将。独当一面完全没有问题。

　　不过考虑到这里的情况特殊，每日来往的各大势力人员繁杂，杨天还是给张横配了一位能力不错的谋士，这谋士便是之前从飞天神王手上勒索来的张曦，现在这张曦已经成为了一位王级谋士，因为资质原因，他此生很难晋级到帝级了。不过这张曦的特长和天赋都很不错，驻守荡寇城这点事情倒是完全能够胜任。而为城卫军配备如此能力的谋士，恐怕荡寇城也是第一个。

　　杨天相信，以张横和张曦的能力，加上白云城士卒们精良的装备，这支军团一定能够顺利的通过军团试炼，而且损失不会很大。这是经过白云城在大量军团试炼过程中总结出来的。

　　只是这支城卫军在进行军团试炼期间，荡寇城同样也需要人员防守，无奈之下，杨天只好先让黄叙带着烈阳军团赶往荡寇城，进行前期防守工作。等荡寇城的城卫军通过军团试炼后，再从他们手上接管。

　　杨天安排好之后，便到达了荡寇城。

　　荡寇城才刚刚建成不到几天，因此不论是在规模上，还是在繁荣程度上，都远远比不上望天城，甚至连寒冰城等城市都比它强上百倍。

　　当然，荡寇城的发展潜力绝对是巨大的，谁让它正好处在扚渔关卡的旁边呢？又整个这扚渔关卡的对面又是无尽之海以及Z国区的宿敌倭国区呢？而且这扚渔关卡还将对整个Z国区玩家开放，如果这样都无法让荡寇城发展起来的话，杨天就直接让荡寇城的城主去自杀谢罪好了。

　　杨天来到荡寇城，并没有通知其他人，因此也没有人迎接他。而他这次来得目的便是对荡寇城的传送阵进行设置。虽然现在城池的传送阵建设也能让各个城主自行完成，而且建设好之后，这些传送阵便会自动对整个领地的传送阵连通，允许所有的领民自由传送。但若是要让外面的人传送进来，那还得杨天亲自过来操作。杨天之所以如此小心，也是担心若是某个城主被其他势力的人控制，会对整个领地造成极大损失。

　　不过现在荡寇城的防御还很薄弱，除了数百的士卒之外，便是一些捕快，杨天自然不敢现在就将荡寇城的传送阵打开，而是先来到了荡寇城的城主府内。

　　荡寇城由于地理因素，虽然是一座小城，但却也并没有被设置为县城，在荡寇岛周围，除了扚渔关卡那三座岛屿之外，再也没有其他岛屿存在。从某种意义来说，这荡寇城是属于扚渔关卡附属势力存在的，而扚渔关卡本身虽然并不是一县，但其民生方面的事宜则是直接受郡府管辖，军事更是直接接受白云城管理，它的地位甚至比普通的县城还要高上不少。

　　杨天一来到城主府，荡寇城的城主便得到了消息，立刻迎了出来。这荡寇城是使用建村令建设起来的，因此系统附送了一位S级的内政人才，名字叫李枫，能力还算不错，杨天也很放心将荡寇城交给他管理。

　　李枫将杨天迎入城主府之后，杨天便将自己的安排告诉给了他。李枫立刻一一应是，其实对于这些事情，李枫早已经知道了一些消息，毕竟荡寇城建立的初衷也就是作为中转站存在的。

　　杨天在城主府内呆了两三个小时，与李枫进行了详细的交谈，当然，大多数时候都是杨天在向李枫交代事情。毕竟荡寇城以后主要面对的对象是玩家，这一点比望天城还要严重，最少望天城中，玩家与NPC的比例也能达到2：1，但这荡寇城，能达到5：1就不错了。如果不给李枫好生交代一番，说不定到时候会闹出什么样的矛盾。

　　终于，黄叙和张横各自率领着士卒来到了荡寇城中，杨天得到消息后，便带着李枫走了出来。

　　虽然黄叙、李枫等人都是杨天的属下，但李枫却一直未曾离开过荡寇城，因此并不与黄叙等人认识。因此杨天带着李枫来到荡寇城的军营之后，先为几人介绍了一番，他们各自见礼之后，才相继坐下。

　　杨天笑道：“李枫、张横，以后这荡寇城的一切事宜可都交给你们了，你们要好好合作，可不能令我失望！”

　　李枫、张横立刻领命。

　　杨天之所以这么说，是因为荡寇城的模式与其他县城不太一样。在其他县城中，都尉是受县令管制的。但在荡寇城，因为其安全防卫工作更显重要，因此张横除了受扚渔关卡守军统领节制之外，李枫并无权命令于他。如果二人不能相互包容，很可能会生出事端。

　　“黄叙，这几天你就先在这里守着，等张横通过了军团试炼之后，再带着军队返回白云城。一会儿我会先去将荡寇城的传送阵开放，让外面的异人进来。这些异人进来之后，你也不需要过多理会，只要他们不扰乱荡寇城的秩序便行。”杨天又向黄叙吩咐道。


第0696章 影响

　　黄叙听了杨天的嘱托之后，欣然应是。

　　他虽然是烈阳军团的副军团长，而且本身实力甚至比一些军团的军团长都要强，但由于其父亲黄忠的能力太强，倒是少了他发挥的机会。这次难得有了一次独立领兵的机会，他自然得好好表现。其实要不是这次黄忠还在白云城内忙活着规划整个白云城军队的事情，也不会让他独自过来了。

　　接下来杨天便让黄叙、张横各自忙活自己的事情，李枫则帮着黄叙部署整个荡寇城的防务，由于现在荡寇城的城墙还在建设当中，因此要想将这个城池部署到滴水不漏的程度，还是很难的。

　　安排好之后，杨天离开了军营，带着烈阳军团的两个千人队前往城市中心广场的传送阵。既然现在黄叙以及烈阳军团已经到位，开通传送阵可就可以放心了。

　　杨天先让一支千人队将传送阵团团围住，让另一只千人队先行休息。然后他才上前将传送阵的传送权限打开。杨天这次可真够直接的，可以说是完全开放了传送阵的传送权限，Z国区的任何人可以在任何城池都可以直接传送到荡寇城。这在以前可是从未有过的，包括望天城也没有享受过这样的待遇。

　　开放传送权限之后，杨天便下了线，既然路已经铺开了，自然得让别人来走不是？因此宣传时必须的手段，而宣传恐怕再也没有比游戏论坛更好的方式了。

　　因此杨天第一时间登陆到游戏论坛，并在上面发了一个帖子。

　　帖子的大致内容是说，白云城为相应Z国区玩家的要求，将于三日后开放扚渔关卡及夷郡（即夷州），进出夷郡和扚渔关卡的通道分别为通达城和荡寇城，玩家可自行通过传送阵到达这两座城池。前往夷郡的玩家在到达通达城之后，即需办理登记，然后便可在夷郡范围内自由行动。不过通达城的开放时间在三天后的中午。至于扚渔关卡，也同样是在三天之后开放。不过目前为保证玩家到时候能够迅速到达扚渔关卡，白云城特先开放距离扚渔关卡最近的城池荡寇城，让想要通过扚渔关卡的玩家先行进入荡寇城，并在荡寇城内购买船票，三日之后，由白云城的运输舰队将玩家直接运到扚渔关卡或者无尽之海。

　　同时，杨天也在帖子上将白云城定下的规矩写在了上面，虽然杨天猜测可能会有不少的刺头说这些规矩是霸王条款，但杨天不介意，霸王就霸王吧！你要是有实力，也可以去制定这样的霸王条款。

　　发完帖子之后，杨天由于不能立刻进入游戏，便等着看看玩家对于开放夷郡以及扚渔关卡的反应。

　　几乎在他发了帖子数秒之后，便有一个人回复了：沙发啊！居然见到大神本尊了！鸡冻……。俺早就想去杀倭寇了！谢谢大神……

　　而后，回复的数量便是数秒一个，让人目不暇接。由此也看出了杨天在整个Z国区的号召力。基本上只要他的帖子在论坛上一出现，其他玩家立刻就蜂拥而来。

　　这些玩家大多数回复的内容都是与倭国区和无尽之海有关，不过杨天相信，当这些人真的去了倭国区或者无尽之海，恐怕大部分人都会迅速的撤回来。一个人或者一小股势力深入敌后，如果不是有过人之能，那便是找死，杨天相信，这天下有过人之能的人只是少数。

　　至于去无尽之海，想想现在玩家的平均实力也就堪堪达到六阶士卒的水平，杨天就觉得非常可怕，估计这些玩家进入到无尽之海上，也是被秒杀的命运吧！

　　在这些回复中，也确实有一些挑刺的人，认为杨天定下的规矩太过于残酷，苛刻，动辄杀死或者关押，简直就是丧失人权！

　　不过对于这条回复，倒是有一个评论的人说出了杨天的心声：人渣！人权？要人权别玩这游戏！难道你进入游戏每天都是在吃斋念佛？那些被你杀掉的怪物怎么没找你要人权啊？

　　看来这天下还是有明理之人啊！

　　其实在以前杨天就已经给各大玩家势力首领说过要开放夷郡之事，甚至在论坛上都发过帖子。而扚渔关卡被攻打下来也是被全服通告，因此对于杨天现在开放这两个地方，几乎没有什么玩家感到惊讶，大多表达的意思都是期待已久。

　　……

　　而此时在游戏中的荡寇城，却又是另一番情景。

　　当杨天将传送阵的权限开通之后不到一分钟，便有一个人从传送阵中冒了出来。从对方那一脸茫然和好奇的表情中可以得知，他并不知道自己倒了什么地方。

　　不过当他看到周围全都是全副武装的弓箭手的时候，这玩家顿时傻眼了。他并不是没有眼力之人，在第一时间他便看出了这些人身上的装备最低都应该是白银级的。而从对方坚毅的眼神中，他知晓眼前这些人绝对是百战精锐，别说是这一千人，便是其中一个也足以完虐他了。

　　一时还没有搞清楚状况的他就准备从传送阵撤回去，怎奈刚一踏入传送阵，他的脸色顿时变黑了。原因很简单，因为他没钱了。

　　其实这个玩家传送到这里只是一个巧合，他因为被人追杀，围堵在一个县城中，好在对方也只是一个小公会，倒也不敢在县城内行凶。不过他想要离开这县城却也是不可能的。无奈之下，这玩家便决定倾尽大半财产，传送到其他城市去。反正只要进入传送阵，便没有人能够跟踪。整个Z国区那么大，对方想再找到他也就基本上是不可能的了。

　　当他来到传送阵前，打开传送列表之后，便准备找一个偏僻的城市传送过去，却突然发现了这荡寇城。这名字他连听都没有听过，恐怕没有比这更偏僻的吧？而且他也没有担心过在传送过去会有危险。毕竟只要是在这个传送列表中的城市，绝对都是非敌对势力的，他也相信自己这个小人物绝对不会得罪一个一城之主这种级别之人，而且正在爆发战争的城池传送阵是无法使用的。

　　因此他几乎是想都没想，便直接选择了荡寇城进行传送，哪知道出来后却是这般景象？

　　纠结不已的他一脸无辜的看着周围的士卒，进不得进，退不得退，那摸样，就像是受了委屈的小媳妇一般。

　　或许有玩家如此迅速的到达荡寇城，是杨天自己都没有想到的事情。好在之前他也已经对这两个千人队的千夫长交代过，若是有人从传送阵出来，只要对方不惹事，便任由他们去留。反正在这远离陆地的大海上，他们也做不出什么事儿来。

　　当下负责守卫的千夫长走上前去，向那玩家问道：“你是异人？”

　　那玩家立刻点了点头，也难怪难以分辨NPC还是异人，毕竟玩家进入这游戏已经两三年了，耳濡目染之下，NPC和玩家都有了一些改变，因此不细细分辨，很难判断出来。

　　那千夫长在确认了之后，便道：“这里是荡寇城，相信你也知道了。不过这里同时也是白云城的领地，归属于右将军阳大人。而这里是阳将军吩咐建造的通往扚渔关卡的中转城池，任何想要前往扚渔关卡的人都必须先到这里，然后购买船票，前往扚渔关卡。你若是想要到扚渔关卡去，可从这边向左转，那里有专门售票的地点。若不想去扚渔关卡，原路返回便可。”

　　这玩家一脸的震惊，自己怎么撞大运的跑到了白云领中来了？而且貌似还是通往扚渔关卡的中转站。这时候他也知道自己的危险也算暂时解除了，毕竟眼前这些人实力非凡，完全没有必要骗自己，再说自己也没什么可以让对方骗的。

　　既然安全有了保障，他的心思也就开始转动起来。

　　虽然他只是一个小人物，但却也知道扚渔关卡被阳光打下来的事情。如果能到倭国区去肆虐一番，倒也不枉此生。就算最终挂回来，那也是赚了。

　　当下他便弱弱的问道：“不知到扚渔关卡的船票需要多少钱？”

　　这个问题千夫长可就没法回答了，因为他也不知道。不过他还是给这玩家指了一条明路，让他去问售票的人，他们是知晓的。

　　随后，这玩家便沿着千夫长所指的方向走去，速度之快，似乎生怕有人抢了他的船票一般。

　　当他到了地方之后，发现这里居然是一个非常宽阔的大厅，而且一看这里的结构便知道是出自玩家的手笔，因为这里与现实世界的售票厅没有任何的差别，一共有不下于三十个售票口，如果有人说这里的修建不是出自于阳光的意见，他绝对不会相信。

　　此时大多数的售票口还是空着的，唯有第一和第二个售票口有人坐着。这玩家毫不停留，立刻冲了过去。

　　在简单的询问之后，这玩家觉得阳光似乎没有别人描述的那般贪财啊！居然乘船到达扚渔关卡只需要十两银子，就算这十两银子放在现实中也不过一千元而已，而由于《天下》的兴起，现实世界的物价贬值厉害，一千元还真做不了什么事情。


第0697章 蜂拥

　　或许每一个玩家来到这售票厅中，都会认为杨天还是很慷慨的，因为这么短的一段路，居然只需要10两银子，那绝对属于破天荒的事情。

　　但是到三天后，绝对不会再有人这么想，因为从这里到扚渔关卡仅仅只有一千多公里的距离，就算是普通的四桅帆船，也不过四五个小时就能感到。以其价格而论，与现实中坐飞机没啥差别了。只是这帆船的造价可就比飞机低了不知道多少倍了。

　　当然，这10两银子虽说相对于这段路程而言确实贵了一些，但大伙儿也能理解，毕竟这扚渔关卡是杨天打下来的，而且他还得负责防守，这是一项极耗人力物力的事情，对方虽说是收的10两银子的运输费，倒不如说是扚渔关卡的运转费用。这样算下来，10两银子确实不算高。

　　不过要想直接到达无尽之海，这运输费用可就增加了10倍了，不过相信还是有很多人愿意付这个钱的。

　　这玩家几乎想都没想，立刻购买了一张到扚渔关卡的船票，然后便走出了荡寇城的城门。

　　他现在已经知道了这荡寇城是在小岛上，自然得好好的出去转战，因为从进入游戏到现在，他还从未到过岛屿呢！同时，他也需要到野外去打怪练级，说不定还能爆出什么好东西，若是能够赚到一金币的钱，他可就能够直接到无尽之海了。

　　……

　　杨天进入到游戏之后，直接出现在荡寇城的城市中心广场上，只是此时这里已经是人山人海，他的出现并没有引起别人的注意，只当是又有人从传送阵里传送出来了。

　　好在这里人虽然多，但也不是很乱，他们都按着周围戍卫士卒的指使朝着那售票厅的方向走去，毕竟现在到了这荡寇城的人，自然是为了去扚渔关卡，甚至是无尽之海。

　　杨天从人群中挤出来后，并没有立刻离开，而是先在旁边观察了一阵。

　　他发现这些过来的人并不是全都安分守己，有一部分人可能是不知道自己传送到了什么地方，虽然他们一出来便发现周围有上千的弓箭手守着，但同时还有无数的玩家不是？这可是大大壮了他们的胆。而那些士卒身上很明显是高品质的装备，更是吸引了他们的眼球。

　　有一个玩家大喝一声：“兄弟们！这些人身上可都是宝贝，我们这里这么多人，一起爆了他们……”

　　然而，他的呼声并没有得到多少人回应，周围大部分人都用一种看白痴一般的眼神看着他。不过总还是有一些脑袋发热的人与他有着同样的想法，纷纷拿出了武器向那些没有骑马的烈阳弓骑冲去。

　　几乎是在一瞬间，烈阳弓骑弯弓射击，这些意图暴乱的玩家还未冲出几步，便已经血溅当场。每个人身上最少都插着四五支箭矢，立刻便没了气息，化作一道白光消失在当场。要不是这些人消失后其身上的箭矢掉落在地上，恐怕很多人都会认为自己眼睛花了。

　　烈阳弓骑的攻击干净利落，也没有误伤到周围的人，不过却是将那些人给吓了一大跳，纷纷避让开来，连地上那些锋利的箭矢也没有人贪图小便宜去拾取。

　　那烈阳弓骑的千夫长适时大喝道：“各位，我们荡寇城欢迎你们到来，不过却千万不要起歹心，不然刚才那些人就是你们的榜样。希望你们能够遵守规矩，安秩序离开城市中心广场。”

　　里面的玩家虽然没有回应，但却也没有敢挑刺，榜样的力量是无穷的！

　　杨天看了一阵之后，推测这荡寇城的传送阵差不多已经是满负荷运转了，每秒钟从这里面出来的人都有将近二十人，看来玩家还真是热情高涨啊！

　　按照杨天的估计，这扚渔关卡开放之初，人数可能是最多的，毕竟这时候大多人虽然猜测着无尽之海上存在风险，但由于没有亲眼看到过，总会抱着一丝侥幸。因此这时候不论实力高低，只要包里有足够往返荡寇城的钱，便都想过来看看。只是估计当无尽之海的形势被大多人所知晓之后，这种热情才会逐渐消减下去。到时候人流才会趋于正常。

　　看完之后，杨天便没有继续在这里呆着，而是在整个荡寇城转了转，见基本上所有的玩家进入到荡寇城都还算规矩。

　　因为现在天色已晚，一些财力比较充足的玩家则在城内找客栈住下，钱比较少的要么是向城内的住户求助，给一定数量的钱让他们住上一晚上，要么就直接在城内找一个角落蹲一晚上，只是现在已经到了冬季，这夜里的气温可不是一般人能够承受得了的。

　　倒是有一些更大胆的人拿着火把，成群结队的去了野外，他们估计是想在夜里打怪吧？对这些人，杨天唯有祝他们好运。要知道这岛上虽然不能说是有大量精英级怪物，但在远离了荡寇城的山林中，六七阶的野兽还是随处可见的，在夜里，玩家可是占不到任何便宜。

　　看完之后，杨天便直接使用蓬莱之主的身份，传送到蓬莱仙岛，然后骑上金雕飞到岛上的传送阵，回到了白云城。倒不是说杨天故意要绕这么大一个弯子，而是现在荡寇城的传送阵已经被玩家拥满了，而且杨天相信在整个Z国区大部分城池的传送阵前，还有大量的玩家等待着传送，他现在要想直接从荡寇城的传送阵离开，恐怕等待的时间比绕道蓬莱仙岛还要长。

　　回到白云城后，杨天便进入到通天阁中修炼。

　　随后两天，杨天倒也没多少事情，要么呆在城内闲逛，要么直接传送到夷郡或者琼州郡打怪升级。不过他打怪可不会一个人去，而是带着自己的铁鹰锐士，在看到成群结队的野怪之后，便狠狠的冲过去，迅速将对方灭杀掉。而因为有飞行宠物的原因，这些野怪想逃跑都没有机会。他之所以带这么多人去打怪，也是为了自己那噬魂塔的成长啊！


第0698章 运输

　　在荡寇城开放的第三天上午，整个城市中已经挤了四五百万人，玩家如此迅速的集结，恐怕除了剧情任务之外，便仅此一例了。

　　此时各大公会势力也都带着各自的人马来到了荡寇城，不过他们都没有住在城内，而是在城外划定了一块地盘，扎营休整。由于他们之前与杨天有过协议，得到了数万的免费通过扚渔关卡的名额，因此这部分人到达扚渔关卡倒也不需要买船票。

　　但是若想直接让白云城的舰船将他们运到无尽之海，则还是需要付出一些代价的。

　　晌午十分，一支庞大的舰队开到了荡寇城的港口中，这支舰队的舰船数量超过了五百艘，其中除了十来艘海王级运输舰之外，其他全都是高级运输船，毕竟一艘高级运输船只能运输两千人，若是数量太少，要将这些人全部运到扚渔关卡，花费的时间可就太多了。估计这些玩家在这里呆久了也会烦躁。

　　这些高级运输船的目的只有一个，那就是将这里的大部分玩家运到扚渔关卡，至于其他选择运输到无尽之海的玩家，则由那十艘海王运输舰直接运到扚渔关卡专属海域，然后在海王巨舰的护送下，前往无尽之海。不过他们并不是前往扬帆镇所在的岛屿，而是在杨天走后，甘宁在海上发现的另一个岛屿，不过这个岛屿的面积比起扬帆岛要小不少，面积只有三千余平方公里，不到扬帆岛的六分之一。就连名字杨天都已经想好了，就叫逐鹿岛，取义为群雄逐鹿。

　　不过虽说将另外一座岛屿对玩家开放了，但杨天并不是没有进行限制，那座岛屿毕竟是白云城发现的，杨天不可能大方的将一座岛屿拱手让人。他所提的限制条件倒也很简单，便是不允许在这岛屿上建村。

　　那座岛屿距离扬帆岛有差不多两三千公里的路程，不算短但也不算长，相比宽阔的海洋而言，他们之间的距离确实很近了。

　　杨天并没有打算亲自前去无尽之海，毕竟现在扬帆镇还未达到升级小城的程度，不过杨天还是到荡寇城走了一趟。因为各大公会势力的首领这次都来了，如果自己不过来见见，便有些说不过去了。当然，他之所以前来见这些公会首领，还有一个目的便是当面提出自己的要求，有些事情还是先说断的比较好。比如从扚渔关卡到达逐鹿岛的费用问题，又比如不允许在逐鹿岛屿建立村落的问题。

　　虽说杨天不允许在逐鹿岛建立村落，但关于补给的问题，杨天也早已安排妥当，他已经让甘宁在那岛屿上建了一个村子，只不过因为杨天之前并未在扬帆村留下太多的人，因此这个新建的村子得不到人口支持，过了这几天，它还仅仅是一个三级村落。好在杨天并未打算将这个逐鹿村发展为城池，毕竟这里距离扬帆岛比较近，如果建立城池确实有些浪费了。他手中的神魂又不是从天上掉下来的，可得省着点用。领地内还有一个吃神魂的大户呢！

　　那些公会首领可没有聚集在一起，而是呆在自己势力的营地内，他们猜想着这次进入无尽之海的人这么多，相互竞争一定非常激烈，因此对于各自派出的阵容非常保密，相互之间基本上没有走动。

　　杨天便一一前去拜见了一番，将该交代的事情全部说了一遍，倒也没有久呆。

　　倒是在蔷薇公会势力内，杨天多留了片刻，毕竟从实质上来说，蔷薇公会也是属于白云城的下属势力，虽然它并未向白云城缴纳税收，但在公会的战略目标以及大局方针上是与白云城保持绝对一致的，这也就相当于壮大了白云城的实力和影响力。杨天对蔷薇公会有些偏袒也是完全说得过去的。

　　只是这偏袒倒也不是明显，因为杨天只是将无尽之海上的情况详细的向蔷薇公会说了一遍，包括逐鹿岛的各项资料，而这一点，是其他公会所不知道的。

　　董冰玉在听了之后，疑惑的说道：“阳光大哥，这逐鹿岛只有三千多平方公里，我们这里有四五百万人，而且这个数字还在不停的增加。如此多的人到了那岛上，岂不是人满为患？”

　　杨天淡淡一笑，道：“放心吧！你别看这里有四五百万人，但其中选择前去无尽之海的只有三十多万，就算后面到了扚渔关卡，又有人改变主意，想去无尽之海，这数字也不会超过八十万人。而这八十万人到了逐鹿岛，不用两三天时间，能够剩下的人恐怕就只有不到二十万了。”

　　董冰玉微微一愣，说道：“这是为何？”

　　杨天笑道：“以目前这些玩家的实力，与无尽之海上的怪物相比，那可就弱了太多。除了一些武将或者获得了奇遇的冒险类职业，其他玩家很难在无尽之海上存活。”

　　“这倒也是！”董冰玉叹了口气。毕竟她也才刚刚将内功等级升级到王级，而带真字的王级秘籍还是花掉了大半在西凉叛乱和董卓之乱中所获得的积分才兑换出来的。而且要不是因为系统调整后，兑换带真字的秘籍价格降低，恐怕她现在还是一位特级武将，或者说是降低层次，使用普通的内功绝学进行晋级，只是这样在现实中可就没有绝学了。

　　杨天接着道：“董姑娘，你可别小看了这三千平方公里的逐鹿岛，以你们这些人的实力，要想将整个岛屿探索完，恐怕没有两三个月的时间是办不到的。而且如果你们这些大型公会出现决策失误，同样会遭受到巨大打击。如果到时候你遇到什么困难，可以去找逐鹿村的村长，我会给他交代好的。”

　　董冰玉忽然淡淡一笑，道：“这算是我享受的特殊待遇吗？”

　　她这一笑，居然让杨天有了瞬间的失神，倒不是说董冰玉的美丽已经达到了这种层次，只是本来平时不喜言笑的她突然笑起来确实有让人觉得美艳不可方物。当然，杨天也算是看过无数，其中还包括貂蝉这种达到天人级别的美女，抵抗力自然是十足的，因此立刻便清醒过来。笑笑道：“这或许算是吧！不过我派到逐鹿村的力量并不是很大，因此你找到他们的时候，他们最多能够让你们紧急转移。”

　　董冰玉先是自然的点了点头，接着便是愕然，道：“阳光大哥，难道其他人你打算将他们送过去之后，便不再理会了？那他们怎么返回国内呢？”

　　杨天笑道：“这自然是不可能的，他们要想回去，自然也是可以找我们帮忙运输的，只是与之前从荡寇城过来一样，也需要购买船票，而至于能不能安排到船，那也很难说，有可能会等上一两天的时间。”

　　董冰玉这才了然。

　　随后，二人又交谈了一阵，杨天才告辞离开。

　　当杨天将所有公会首领拜会完之后，那些高级运输船也已经装载完毕，开始依次起航。随着最后一艘高级运输船离开，海王运输舰便开到了码头上，这时候各大公会首领便带着各自的人员开始登船。对于这些公会而言，到达扚渔关卡自然不可能是其最终目的，他们的目标是无尽之海。而为了回报之前这些公会资助士卒的事情，杨天便将他们安排在了最前面，反正该收取的运输费也在刚才拜会他们的时候收取了，该照顾的自然得照顾一下。

　　由于这些公会势力都是训练有素的人员，上船的速度自然要快上一些，很快，最后一艘海王运输舰也已经装满了人，驶离了港口。而此时岸上所有购买了前往无尽之海的人均已经被运走了，剩下的都只是准备前往扚渔关卡的人。

　　杨天没有继续呆在荡寇城，而是骑着金雕来到了扚渔关卡，向目前在扚渔关卡主事的单信交代了一些事情。然后便转道荡寇城，返回了白云城。

　　杨天向单信交代的事情是关于这些来到扚渔的玩家，虽然这些人只是买了到扚渔关卡的船票，但杨天却知道扚渔关卡无法满足这些人的期望。如果是这时候倭国区选择攻城，或许他们会很乐意长时间呆在那里。但目前倭国区还忙着想方设法应对贾诩的骚扰，一时之间还没有想到应对的策略。因此，短时间来说，扚渔关卡上是没有任何事情的。

　　但是杨天现在暂时还不打算将这些人运到倭国区去，因为现在将他们送到倭国区，那不是帮他们，反而是一种变相的谋杀，以这数百万玩家的力量要抵抗整个倭国区，那绝对是不可能的。更何况，他们要面对的可能不仅仅是玩家势力，还有NPC势力。这是国与国之间的战争，同一国家势力之间的纷争也是可以先放下的。

　　只是如此一来，扚渔关卡可就非常无聊了，虽说扚渔关卡本身拥有三个岛屿，而且面积还比较大，但这些岛屿杨天并没有打算对这些玩家开放，先不说这几个岛屿上灵气达到了中级灵地的程度，仅仅是上面的那些高品质药材、矿物等都是非常令人眼红的东西。而且，这上面并没有怪物存在，那些宝贝可就相当于是摆在人们眼前的东西，任人拿取。杨天可舍不得将这些宝贝拱手让人。


第0699章 玩家的感慨

　　杨天的想法很简单，那就是这些玩家到达扚渔关卡后，如果不想继续呆在扚渔关卡，可以选择返回荡寇城，然后乘坐传送阵返回大陆，当然，也可以从荡寇城传送到夷郡，而且如此行程除了需要再给十两银子的运输费之外，便不需要支付任何费用了。因为杨天考虑这是第一次，便将从荡寇城传送出去的费用降到了最低，也就是一个铜币。在以后可就没这样的好事了。

　　除了以上两个选择之外，杨天还给了这些玩家一个机会，那就是前往钓鱼关卡的专属海域。要知道钓鱼关卡的专属海域内可有着不少的岛屿，那些岛屿白云城军队还未曾踏足。不过据观察，这些岛屿上的野怪实力并不比无尽之海上的怪物低。根据系统大神的秉性，越是危险的地方便代表着收获越多。如此看来，在专属海域中探索所得到的收获将不比在无尽之海上少。

　　但是杨天却也并不是将专属海域免费向玩家开放的，既然这叫专属海域，那自然是属于扚渔关卡的一部分，也就是归属于白云城所有。如此一来，这些人在专属海域内所收获的东西也是需要交纳税收的。这税收的具体数额将由杨天自己确定。

　　……

　　此时的夷郡也同样非常热闹，特别是在距离镇海城不远的通达城，几乎是在短短数小时之内，整个通达城的人口密度立刻大增，要不是负责外来异人等级工作的人行动迅速，将一大批人疏散到了其他地方，恐怕这里的人将会更多。

　　而此时在这里坐镇的便是王老，当其看到这里涌入人员太多之时，立刻调集了更多的人过来负责登记，同时让城卫军也参与到维持秩序中来。

　　好在通达城也只是一个一级小城，传送阵的工作效率有限，不然就算这里有再多的人登记，那也不可能跟上传送的效率。

　　这一天时间，到达通达城的玩家数量达到了将近五十万人，是目前通达城本身人数的十倍。不过他们也都知道通达城只是自己前往夷郡的中转站，而不是久居之地，因此几乎都是在进行了登记之后，便离开了通达城，沿着官道向四面八方而去。

　　这些人中，有一部分人拥有坐骑，要不了多长时间便能到达下一个城池，但若是没有坐骑的，便只有租用通达城的驿马或者乘坐马车，这些费用倒也不贵。不过租驿马却是需要先付一部分押金的，等到达下一个城市之后，便将驿马归还到驿站，由那里的驿站将押金退还。

　　当然，更多的人则希望能够从通达城直接传送到其他城池，但一来现在通达城的传送阵已经是满负荷工作，而且王老已经关闭了通达城向其他城池传送的功能。也就是说，通达城现在只能进，不能出。

　　这也是杨天之前所未能料到的事情，如果通达城的传送阵一直这样繁忙，恐怕以后这些玩家离开夷郡的传送阵只能找其他城市了。

　　好在夷郡的城池不少，这个问题也并不棘手。

　　当这些玩家行走在夷郡的官道上的时候，豁然发现夷郡在交通运输方面已经远远超过了内陆。不论是在官道的宽度还是平整度，都不是内陆官道能够相比的。战马或者马车奔驰在这官道上，速度也快上不少。一些比较有战略眼光的人从中也看出了这些官道巨大的战略价值。一旦某一个城市被外敌入侵，其他城池的军队便能依靠这些官道迅速向被攻击城池集结，敌人很快就会被包围在里面。

　　此时他们不由得感叹白云城之富！因为他们都能够猜到，要修建这些官道所花费的金钱将是一个天文数字。而且貌似从夷郡的居民口中，他们得知在整个夷郡都是有这样的官道连接的。

　　不过有一点他们也看出来了，夷郡的乡镇数量确实太少，几乎每一个乡镇之间的距离都超过一百公里，这在内陆地方是很难看到的。其实他不知道的是，现在夷郡的小城级领地的密度要比内陆高，但乡镇的比例确实要低一些。在夷郡，小城与乡镇的数量比例差不多为三十比一，但在大汉管辖的区域内，这个比例最低也是一百比一，由此便可看出差距了。很显然，城池数量更多的地方防御能力便越强。相比起乡镇一级的石墙，小城的城墙确实强大太多了。而且只要有图纸，就算是小城也能修建中级城墙甚至高级城墙，但乡镇是绝对无法将城墙建立起来的。

　　这第一天到达夷郡的五十万人虽然呆在通达城看起来会很多，但将他们放到整个夷郡之后，却不过是大海中的一颗小石子，甚至连浪花都没有激起来。不过这只是一个开始，随着时间的推移，整个白云领的管理层都相信，会有大量的玩家涌入到夷郡，因为他们清楚的知道夷郡相比起内地，拥有者怎样的优势。

　　……

　　夷郡和扚渔关卡的事情并不需要杨天一直坐镇指挥，他回到白云城之后便基本上清闲了下来。甚至这时候来拜访他的人也少了不少，毕竟那些公会老大基本上都被自己发配到无尽之海上去了，只是可能要不了多少时间他们就会赶回来，到时候很可能又会来烦自己。

　　趁着这时间，杨天可是每天都全身心的投入到内功修炼当中，此时他的内功已经到了第七层顶峰，只等着找到一个合适的契机，便能够顺利晋级到第八层。而以他天灵之体的资质，要想晋级修炼第八层，并没有多大难度，唯一需要的便是积累而已。

　　杨天在白云城内安心的呆了八天，虽然这些天他一直在修炼内功，但却并不是就没有对夷郡和扚渔关卡的事情进行关注，特别是与扚渔关卡有关的事情，几乎每天他都会受到两三只信鸽汇报情况。

　　正如他之前所想，那些前往无尽之海的玩家在抵达逐鹿岛之前，由于有白云城舰队的护送，死伤并不大，每艘舰船上最多也就死了百来人，这相对于整艘船五六万人而言，这百来人确实算不得什么。但是当他们被放到逐鹿岛之后，由于逐鹿村的面积不大，因此他们基本上全都搬到了村外扎营居住。

　　在第一晚上，他们就被岛上的野兽给来了个下马威。半夜三更的时候，突然大群的野兽从山林中冲出来，飞速的杀入到这些玩家势力的营地中，顿时整个营地一片混乱。

　　虽然最终这些冲进来的野兽被他们击杀了，但这些异人势力同样损失惨重，三十万人的大部队最少折损了七八万人，可谓是伤经动骨了。


第0700章 潜力

　　随后几天，虽然也陆续有人被运到无尽之海，这些人要么是从Z国区新来的，要么在钓鱼关卡重新做了选择，身上的钱有比较充足，便决定进入无尽之海的。但不论怎样，这补充人的速度都赶不上消耗的速度。包括各大公会势力也一样，都是损失惨重。

　　到第六天的时候，逐鹿岛的人数终于稳定下来，这时候剩下的人差不多也就只有十来万人，不过他们要么是高级或者特级武将，要么便是八阶士卒，其余的也都是达到特级的冒险类职业。而且这些人有三分之二以上都是属于各大公会势力的。

　　不过这些人都没有后悔进入到无尽之海，虽然在这里危险极高，但同样收获也非常丰富。这些剩下的中，基本上每个人都弄到了两三件高品质的东西，比如皮毛、矿石之类，甚至有的还直接爆出了高品质装备，或者技能书。当然，最欢腾的莫过于有十多人得到的带真字的秘籍。

　　这样的爆率在国内简直就是不可能出现的事情，而且在国内这些野怪根本不可能直接爆出装备和技能书。就这短短几天时间，这些人的收获就已经将前来无尽之海的路费给赚了出来。当然，这只是指剩下的这些人，那些刚一到这里便死掉了的玩家，则没有这样幸运了。

　　当然，若说赚取利益最大的，莫过于白云城的逐鹿村了，因为这些天这些人的补给全是在逐鹿村进行，不论是金疮药还是武器装备，全都是大卖。同时他们还回收高品质材料，价格并不比在外面的低，当然也不可能更高。可以说，这些人在这里收获的两成利益，都给逐鹿村给搜刮走了。而且还是你情我愿的那种。

　　稳住阵脚的玩家势力开始向山林中推进，不过由于里面的野兽很多，他们的推进遇到了极大的阻碍，速度慢的惊人，而且死亡率也逐步开始增加，甚至有人的不知道为什么突然就死了，让周围的人出现了一丝恐慌。但他们毕竟是玩家，对于游戏中的强大存在虽然会惧怕，但却不会恐惧，因此他们还是在继续前进。

　　进入到森林后，他们如同发现了更广阔的世界一般，里面的很多野兽他们甚至连见都没有见过。偶尔甚至还能找到一两只幼兽，被幸运的玩家收为了宠物，这些幼兽成长起来后，一般都是八阶精英级实力，如果运气差，那也是七阶精英级，当然如果运气好，甚至是九阶都有可能。不论是那一种，对于自身实力的增强都有着无与伦比的好处。这让他们万分的激动。

　　逐鹿岛上的玩家收获丰富，而进入到夷郡的玩家也不算白跑一趟，他们没有逐鹿岛的玩家那样集中，毕竟他们所面临的危险程度比起逐鹿岛上而言，确实要低得多，往往一些三五成群的人便能够进入到荒无人烟之地中进行探索，只要不是非常深入，倒也没有性命之危。

　　而一些实力比较强大，人员又较多的团队，则选择了进入更危险的地方，往往每次进去，都能满载而归。

　　若说在夷郡最幸运的玩家，莫过于有一个发现了高品质矿脉的人。他的名字叫醉梦，在现实中是一位矿物学家，他对于寻矿有着一套自己的经验，不过到目前为止，他还不相信凭借着现实中的知识能够在游戏世界里找到矿脉。

　　然而，有一次，他在与别人组队进入一片大草原中时，发现了一座山丘，不论从土质还是植被上看，这下面都应该存在一座矿脉。醉梦将这一情况记在了心里，并没有声张出来。因为他可是清楚的记得，若是在夷郡范围内发现了矿脉，虽然不能自己私自开采，但若是报告给当地官府，却是能够得到丰厚奖励的。

　　醉梦只是一个散人玩家，从未想过要自己去开采矿物。因此他打算等自己回到城市之后，便将这一情况汇报上去。等对方的专业人员前来查证。他虽然在现实中是探矿方面的专业人员，但在游戏里，他却是远比不上那些拥有探矿方面技能的探矿师。

　　果然，在他回去将这情况汇报之后，该县城的县令立刻从上面申调了一位王级探矿师过来查看，并且迅速证实了这里却是存在矿脉，而且还是一套五品铁矿矿脉，虽然也只是小型矿脉，但也是一笔巨大的财富。要知道矿产的品质越高，出现大型矿脉的机会就越低，甚至达到二品以上的矿产根本就没有矿脉存在。比如蓬莱仙岛的神铁之心，它也算是一种另类的矿脉，只不过每年只能长出十公斤的神铁，想要达到量产的程度，根本就是不可能的事情。

　　因此这条小型五品铁矿矿脉的价值绝对是非同小可的，为了表达对这位叫醉梦的玩家的感谢，同时也为了践行之前的承诺，这县令在将这消息层层报告给了杨天之后，得到了杨天的一条指示，那便是给这位玩家两个选择，一个便是领取两千两黄金，然后继续当自己的散人玩家，第二则是给他一个加入白云城的机会，不过暂时他只有在夷郡活动的权限。同时，会给他指定一个探矿师师傅，让他跟着这师傅学习探矿技能。

　　杨天的想法很明确，那就是想看看探矿这类技能能不能让玩家也掌握。如果可以，那么以后这类事情同样也是可以向玩家群体中发展的，就算不可以，杨天也不没有什么损失。

　　本来按照杨天的想法，这个叫醉梦的玩家最大可能会选择继续当一个散人玩家，毕竟他觉得既然这家伙能够探出矿脉，那自然也算是有过人之处，如果这样的人愿意加入到玩家势力中，一定有很多公会首领抢着要。可想而知，这玩家应该是不想加入任何公会势力的。

　　可是事情的结果往往有些出人意料，醉梦几乎想都没想，便决定加入到白云城中。

　　亲自接待醉梦的县令见对方答应，顿时欣喜万分，毕竟这可是主公亲自交代的事情，如果办砸了恐怕连他自己也无法原谅自己。于是醉梦便在这县城中定居下来，也就成为了夷郡第一个定居的异人，虽说之前飞翔的帅猪以及朱菱也都在夷郡呆过，但他们的籍贯可都是在白云城。

　　这县令将此情况向杨天做了汇报之后，杨天最初还怀疑这醉梦可能是其他势力派来的间谍呢！不然怎么就答应了加入白云城呢？

　　因此杨天当即向王凯发布了一个命令，让他立刻着手打探关于醉梦的消息。

　　一天之后，厚厚的一叠资料便摆在了杨天面前，他看完之后，脸上顿时现出了笑意。因为他知道醉梦之前之所以没有加入公会势力有两个原因，一个是自己的探矿能力并未凸显出来。毕竟在内地，大多地方的矿都只是普通矿藏，并不需要探矿师寻找。第二个原因则是他热爱探矿这一行，而公会势力招收玩家，大多是为了找能够征战沙场之人，以醉梦的秉性，自然不愿意从事这些事情。因此，他便成为了一个散人玩家。

　　现在他之所以答应杨天的条件，自然也是这个原因。

　　不过杨天还是很佩服醉梦的，毕竟能够抵抗一千两黄金的诱惑，可不是随便某一个散人玩家便能够办到的。

　　既然基本上消除了醉梦是间谍的嫌疑，杨天自然也就可以放心使用了。不过他暂时还不打算开放醉梦前往领地其他地方的权限，而且夷郡也算是比较宽广，够醉梦活动了。

　　醉梦的出现只是一个偶然事件，而且发生的几率极低。对于大多数来到夷郡的玩家而言，安安分分的打怪练级才是最主流的。虽然他们的收获比起醉梦而言，确实有些微不足道，但与在内陆相比，却也是好了许多。

　　杨天每日看到夷郡增加的玩家数量，都会非常高兴，仅仅这六七天的时间里，夷郡的玩家数量便已经达到了六百多万，而且基本上都是在进来，很少有人离开。不过杨天估计，这个时间持续更长之后，进出夷郡的人口便会基本持平。虽说在夷郡的收益虽然比在内陆大，但毕竟这里太和平，对于不少玩家而言，在这里他们难以找到激情。

　　……

　　杨天的悠闲日子并未能持续多长时间，很快就被一只信鸽给打破了，这信鸽是贾诩放回来的，里面的内容非常简短，但却非常具有震撼力。

　　据贾诩所说，目前倭国区各大临海势力联合，所有的舰队联合指挥，在倭国海域中部下了天罗地网，准备将这支小股舰队一举擒获。

　　虽然之前贾诩依靠着金雕骑兵施展迷惑战术，让对方无法摸清虎鲨海盗团的虚实，但经历了将近一个月的时间之后，对方也大致推断出了这支入侵舰队的大致实力。而对方也就有针对的展开了行动。

　　虎鲨海盗团的实力虽然不弱，但孤军深入倭国区，与整个倭国水军正面较量，确实还差了一大截。

　　在与对方进行了一次交锋之后，贾诩发现无法再占到便宜，毕竟对方的舰船太多，当下便请示杨天，准备回师Z国区。


第0701章 提前谋划

　　很显然，若是此时贾诩返回到Z国区，倭国势力必然趁机攻打扚渔关卡，然后便是旷日持久的攻防战，直到一方再也无法坚持的时候。

　　杨天稍微思考了一下，便将郭嘉和荀彧给召了过来，将此情况向他们做了说明。

　　郭嘉听后，倒也很是淡然，说道：“主公倒也无需担心，就算现在倭国水军大举进犯钓鱼关卡，我们也并不惧它。我们领地内的各大主力军团也都已经整饬完毕，实力早已今非昔比。按照主公之前给出的方略，现在我们领地内的十二大主力军团虽未改变，但每个军团人数却暴增了三倍。只是现在的军团已经不是常规意义的军团，而是由几个军团组合起来的大军团。就以大牛的青龙军团为例，它不仅拥有以前那十多万的铁甲犀骑，还有这近三十万的其他兵种，这三十万军队共由三大军团组成，分别是普通的弓箭手军团，长枪兵军团和刀盾兵军团。这样的一个军团，已经具备了独立作战的能力。虽然那些新组建起来的军团实力还很弱，但由主力军团的带领，也能很快成长起来。而十二大主力军团的总人数也已经达到了近四百万，这个数字是整个大汉疆域内其他势力都很难达到的。最关键的还是这些士卒超过九成都是A级资质。他们的成长潜力还非常巨大。”

　　杨天听完之后，轻轻点了点头，对于各大军团的改制，本就是他提出来的，因此对于进度也是非常了解。正如郭嘉所说，目前整个白云城十二大主力军团共有人数三百八十余万，其中大牛的青龙军团、黄忠的烈阳军团以及太史慈的炎龙军团的人数最多，都在四十万到四十五万之间。另外九大主力军团除了落日军团之外，其他军团人数也都在三十五万上下。只是这些新加的士卒实力还未提升起来，就算他们的资质很高，现在也才五阶不久，要想达到七阶，恐怕还需要一段时间。

　　当然，白云领的陆军军团扩编了，水军舰队自然也没有落下，只是作为水军舰队最强的锦帆水军，现在还在无尽之海，因此这些士卒不少都还只是在提升自己的实力，只等着甘宁从无尽之海上返回，便正是列编。而且，水军舰队的实力增长可不仅仅是依靠人员，更大程度上依赖的还是舰船。目前镇海城的造船能力虽然有所提升，但还是无法满足白云城领地日益增长的需求。

　　荀彧也道：“如果现在倭国区前来攻打扚渔关卡，我们便可拉拢更多的异人参与到扚渔关卡防守战中，属下相信，大汉之中有大量的有识之士愿意加入到抵抗外敌的战争中来。等到倭国区的攻击被打退，我们甚至能够借势攻上倭国区本土，对于我白云城势力的扩张有着极大的好处。”

　　杨天觉得荀彧说的还比较遥远，毕竟要打入倭国区，可不是一朝一夕就能够办到的。一旦自己兵临倭国区，双方可就攻守异势了。只要自己踏足倭国本土，很可能会受到倭国人夜以继日的骚扰。到时候可就算是陷入了战争泥潭之中。不过若是能够让倭国区疼上一阵，杨天倒也不介意陷入战争泥潭。

　　但是有一点杨天却不得不考虑，一旦进入到倭国区作战，恐怕对国内可就很难顾及到了。到时候又是什么样的一番情景，可就很难说了。当下杨天问道：“这事儿先等下，你们对于现在孙坚和刘表之间的形势知道多少？”

　　郭嘉二人立刻便猜到了杨天的想法，郭嘉当即笑道：“主公大可放心，孙坚那一股从洛阳步行返回长沙的军队还要等上十来天才能赶到刘表的地界，到时候就算双方发生了争端，顿时间内也影响不到白云城。主公若是在不久之后进入到倭国区，唯一需要提防的便是蔷薇公会。就目前而言，与我白云城接壤的各大势力中，唯有蔷薇城的实力不弱。虽然现在看起来我们白云城与蔷薇城之间关系良好，但这是建立在我白云城实力强大的基础上的，我相信，若是白云城一旦失事，恐怕最先攻入白云城势力的便是蔷薇公会，谁让它距离我白云城最近呢！”

　　杨天点了点头，说道：“这道理我也知道，其实不论是国与国之间，还是势力与势力之间，他们维持关系的最基本元素便是相互之间的实力比较。若是双方实力强弱发生颠倒，双方的关系也必然会发生变动。我们是如此，蔷薇公会是如此，其他各大势力也是如此。奉孝所说提防蔷薇公会也确实是有道理的。以我的想法，如果倭国区真的进攻扚渔关卡，若是规模不大，我们将其击退便可，但若是规模太过于巨大，我们便邀请其他公会势力协防。其他公会势力就算不来也没什么，但蔷薇公会却是不得不来，撇开我们与蔷薇公会之间的关系不谈，单单只论扚渔关卡对于蔷薇城本身的威胁，她们就不得不派兵全力协防。”

　　郭嘉和荀彧都很是欣喜的点了点头，经历过这么长时间的磨练，自己的主公对于势力间的手腕使得越来越纯熟了。

　　杨天说道：“这么说，你们的意见就是立刻让文和返回国内了？既然如此，奉孝你立刻拟书一封，用信鸽带过去，让他们立刻全部返回钓鱼关卡。同时，奉孝你立刻下令各大主力军团做好战争准备，另调两支主力军团赶往钓鱼关卡，至于新补充的军队，暂时不上前线，让他们在领地内加紧训练，务必在短时间内将实力提升上来。烈阳军团和炎龙军团暂时别调，让他们多与新加入的军退做些磨合，毕竟他们是我白云城真正的王牌部队，其战斗力每增强一些，我们白云城也就更安全一些。待战斗真正打响之后，在另调人员也是可以的。”

　　郭嘉立即点了点头，道：“主公如此安排，倒也无不妥，我们有荡寇城作为后盾，调动军队的速度非常快，现在确实不需要调太多军队到扚渔关卡。主公放心便是，属下下去之后立刻便安排此事。”

　　杨天转而对荀彧说道：“文若，你的担子可丝毫不轻啊！如果真的爆发战争，后勤保障可一定要跟上。而且如果我们打退倭寇，进入倭国区也就是早晚的事情，文若你的早日做好准备，特别是舰船方面，可不能有丝毫放松。”


第0702章 关卡下的对峙

　　荀彧立即应下，说道：“主公放心！目前镇海城已经拥有十座终极造船厂，所有在里面负责建造的王级或者帝级造船师都拥有巧手天赋，因此就目前而言，其每月的海王级战舰产量在九十艘左右。而因为我们领地目前需要使用运输舰的地方太多，所以其中运输舰占据了六十艘，战舰只有三十艘左右。”

　　杨天稍稍放心了一些，忽又问道：“现在这产量可否继续提升？我们领地内王级以上的造船师应该远不止十个吧？”

　　荀彧立刻说道：“这产量已经达到目前最高的产量了，因为修建这类终极造船厂对于地形的要求非常高，并不是只要靠近海边就能修建。以目前镇海城辖区范围，只能找出这是个修建终极造船厂的地方。不过若是等镇海城的领地面积扩大，倒是又能增加一些。现在白云城和镇海城前不久刚升级到四级小城，要想再提升，需要的时间确实不少。”

　　杨天说道：“一旦当镇海城升级到重城，这海王级战舰的价值也就比不上现在了，海皇级战舰的属性比海王级战舰可强大不少。只是那产量确实令人揪心啊！文若，你看我们能否对镇海城周围的海岸线进行改造，使其适合修建终极造船厂。”

　　荀彧说道：“镇海城辖区内的海岸线只有四五百公里，虽然其中也有能够改造成适合修建终极造船厂的地形，不过这工程可就太庞大了。其实之前修建那些终极造船厂的地方有一部分也是做了改造的，只是工程量不大、但现在剩下的这些，最容易改造的地方花费的人力物力换算下来恐怕也不下于三十万两黄金。而且，改造过程非常凶险，很多地方需要工人下沉到海底作业。虽然海岸处的海水不是很深，但却也是非常危险的。因此这个工程人员的死亡率也是很高的。”

　　杨天眉头微皱，想了一下问道：“一共有多少地方能够成功改造？”

　　荀彧说道：“最多不超过八个。若是主公打算进行改造，属下建议改造其中比较容易的四个，剩下那四个改造起来难度太高，恐怕将耗费数百万两黄金，而且需要的时间很长，恐怕等将这些地方改造好，白云城也已经升级到重城了。”

　　杨天点了点头，说道：“那便依照文若你的意思办吧！你等会儿下去之后，便立刻安排此事，那四个改造的地方同时进行，争取尽快完成改造事宜。不过要注意安全，尽量减少人员伤亡。若是实在避免不了出现伤亡现象，一定要做好抚恤工作。”

　　“属下明白！”荀彧立刻领命。

　　事情讨论结束之后，郭嘉和荀彧便一起离开，各自忙活各自的事情去了。

　　……

　　第二天，杨天便得到消息，这是贾诩发来的，称他已经率领舰队摆脱了倭国舰队的围堵，估计在后天早上便能赶回扚渔关卡。

　　杨天听后，倒是挺佩服贾诩的，这家伙居然率领着虎鲨海盗团跑了这么远！脱离了对方的包围居然都还要走两天的路程，可别小看了这两天啊！按照海王级战舰日夜兼程行驶的路程，两天足以走上将近三万公里。若是普通的四桅帆船，足够它走上大半个月了。

　　此后两天，郭嘉调集了白虎和朱雀二军团前往扚渔关卡，加上之前的血煞、暴风二军团，目前扚渔关卡上的守军人数已经达到了五十万，这些都只是各大军团的原班人马，若是将只有补充的那部分人员加上去，四大军团的人数可就超过百万了。

　　在第三天下午，杨天接到消息，称贾诩已经赶回了扚渔关卡，不过后面跟的尾巴确实不少。杨天当即带着郭嘉便传送到荡寇城，然后飞抵扚渔关卡。

　　在靠近扚渔关卡后，杨天发现此时虎鲨海盗团已经将舰船停靠在了关卡西面海域，同时周泰率领着神风舰队也已经来到了这里。超过百艘的海王级战舰就这样静静的停泊在海面，自然有一种不怒而威之势。

　　杨天登上扚渔关卡，见关卡上所有士卒正在忙碌的布放，虽然忙，但却丝毫不乱。只是不知道现在究竟是陈宫还是贾诩在关卡内主持事务了，在这里也唯有他二人才有那能力。毕竟像白虎、朱雀等军团的军团长，虽然作战能力很强，但在这种部署方略方面比起贾诩和陈宫还有很大差距。

　　杨天并没有在关卡上闲逛，而是直接走到聚英殿内，果然看到陈宫正端坐在大殿内，贾诩却是坐于他旁边，此时几人正在讨论着一些事情。

　　见到杨天和郭嘉二人进来，贾诩等人立刻起身相迎，双方一番见礼之后，便各自依次坐下。

　　杨天这才向贾诩问道：“文和，现在形势如何？”

　　贾诩知道杨天要问的是什么，平静的说道：“启禀主公，现在倭国在扚渔关卡外的舰船数量已经达到了五千余艘，而且这个数字还在继续增加。按照属下根据之前暗魂给出的信息，目前倭国区总共拥有的四桅帆船或者以上品质舰船的数量应该在三万艘左右，其中大约有三分之一是掌握在异人手中。目前赶到扚渔关卡外的都是异人势力的舰船，我们倒也丝毫不惧，甚至若是能将我白云城三大舰队全部调过来，完全能够与对方打一场大海战。但若是NPC势力也参与进来，我们便只能拒关而守了。”

　　郭嘉这时候也说道：“主公，我们现在占据了关卡，自然没必要与对方硬拼，除非对方的实力弱到我们一冲就散，否则我们不要出关迎战。只要关卡掌握在我们手上，我们便掌握着主动权。对方若是发动进攻，我们自然可以以逸待劳，而若对方围而不攻，我们也可以与对方耗着。他们在海上的军队数量绝对会比我们关卡内的守军多，而且我们关卡内的守军只能算是常备军队，到时候看谁耗得过谁。”

　　杨天很是赞同二人的意见，这也是当初他们一致认为抢先拿下扚渔关卡的初衷。要是现在这扚渔关卡掌握在倭国区手中，那战争可就被动了。

　　大伙儿商议一阵之后，便走出了聚英殿，向关卡东北面走去，而那个方向，正是面朝倭国区的。

　　说实话，杨天还是第一次站在这里远眺倭国海域，上次他虽然也来过扚渔关卡，但由于走得匆忙，并没有过来观看一番。

　　此时的正值中午，一轮暖日挂在空中，日光照射在海面上，闪射着耀眼的光芒，煞是好看。杨天心中忽然诞生了一个想法，若是将整个倭国区变成自己的后花园，或许是一个不错的事情。当然，这想法也仅仅是在他心里一闪即逝，他还没有自大到认为自己能够攻占整个倭国区的程度。毕竟倭国区同样也有一亿多的玩家，再加上NPC，若是对方齐心协力，绝对不是现在的白云城能够抗衡的。

　　杨天凭借着鹰眼的锐利，看到一个个的小黑点正游荡在海面上，载沉载浮，据贾诩说，那些小黑点便是倭国的舰船，只是他们肉眼是无法看到这么远的。

　　这样的小黑点很多，一片一片的漂浮在海上，密密麻麻的。杨天大致估计了一下，这能被自己看到的小黑点数量都超过了一千。相信躲在更远地方的舰船数量更多。

　　据贾诩所说，其实这些舰船之前停泊的位置距离关卡很近，只是让关卡内的虎鲨海盗团骚扰几次之后，便很自觉的离得远了一些。其实这虎鲨海盗团真的挺猥琐的，本来藏在关卡下通道中的他们，看到对方距离自己较近之后，立刻通知上面的人将精钢栅栏放起来，然后他们瞬间冲出去，让准备好的投石器扔下两轮巨石，砸到对方的舰队中。虽然在波涛荡漾的海上，投石器的命中率低了不少，但还是有一部分巨石落到了对方的舰船上。若是达到青铜级别的舰船还好，如果只是普通的帆船，绝对会被巨石将甲板击穿，运气差的甚至可能被直接击沉。

　　反应过来的倭国舰队见对方居然敢冲出关卡，同时也看到了那大开的关卡通道，瞬间大喜过望。他们觉得这是一个难得的机会，立刻便有人下令舰船朝着虎鲨海盗团的这几艘舰船冲过来。当然，他们的最终目的是在那精钢栅栏放下来之前，进入到下方的水道之中。

　　然而，满怀期望的他们很快便遭到了巨大的打击，并不是他们没有抢在栅栏放下之前进入关卡。在那栅栏放下之前，有十多艘青铜级的轻型舰船凭借着灵活的速度，快速的冲入了水道中。当他们看到水道两旁那些密密麻麻的射击孔后，舰船上的人顿时觉得头皮发麻。

　　很快，无数的弩箭便从那些射击孔中发射出来，无情的收割着这些舰船上的人的生命。这些弩箭有普通的手弩射出的箭矢，也有弩车射出的巨大弩箭。但不论是那一种，收割起生命来都同样干净利落，整个水道中顿时惨叫声一片。

　　后面正准备跟进来的舰队顿时停下了，里面漆黑一片，他们一时搞不清楚状况，自然不敢贸然跟进。更何况，他们与那些冲进去的舰船并不属于同一个势力，自然没必要为了这些人而将自己置于险地。


第0703章 推断

　　外面的舰船虽然停了下来，但他们却也是非常接近那弧形拱门了，不然他们也不会听到水道中发出的惨叫声。

　　几乎就在他们停下来的瞬间，空中顿时落下了密密麻麻的巨石，那些倭国舰船根本来不及反应，便有十多艘被砸出了马蜂窝。其余舰船见势不妙，立刻退出了关卡上方投石器的攻击距离。至于冲进水道的舰船，便让他们自生自灭好了。

　　在舰队后撤的过程中，又有几艘舰船葬送在了投石器的攻击之下。

　　虎鲨海盗团的这一轮骚扰，虽然直接击沉的舰船只有一艘，但由于他们的追赶却有二十多艘舰船被击沉或者被俘虏，如此代价确实大了一些。至于被俘虏的舰船，自然就是冲入了水道中的那些。

　　吃了一次亏的倭国舰队，自然不愿意再在这近处呆在，他们也怕虎鲨海盗团再出来骚扰。因此也不知道是谁带头，都撤得远远的。

　　杨天听了贾诩的讲述之后，倒觉得倭国舰队还真的很识进退，若是这些家伙一直呆在关卡附近，恐怕要被虎鲨海盗团东打一枪，西开一炮弄得损失惨重。

　　“文和，你觉得这些倭寇要等到何时才会开始攻打关卡啊？他们该不会一直在远处守着吧？”杨天淡然笑道。

　　贾诩说道：“以属下看来，他们目前之所以没有攻打扚渔关卡，很可能是因为还有重要势力未赶到。以目前这些大多是四桅帆船的舰队，要想攻下扚渔关卡，基本上是不可能的。因为四桅帆船的稳定性并不是很好，如果是攻城云梯立在四桅帆船上，很容易就会被墙头上的人推倒。”

　　杨天顿时眉头一皱，贾诩所说不错，他觉得这倭国区的玩家不会这么这么蠢直接就靠那些四桅帆船或者青铜级战舰便来攻城，虽然青铜级战舰也能安装投石器，但估计只能安装小型投石器，在射程上可就吃了大亏。

　　如果是自己面对这样的一个关卡，要想将其攻下，要怎么做呢？

　　杨天一时之间还真想不出什么方法。虽说目前的扚渔关卡因为被自己占领，守军已经不再享有无视体力、饥饿等限制的待遇，同样也不可能在三天之内自动复活，如果对方一直疯狂的进攻扚渔关卡，确实有很大可能拿下关卡。但可别忘了，虽然倭国区的军队很多，但自己也同样不弱，自己参与守城的可不仅仅是这里的四十余万军队，还有着整个白云城领地这个大后方。在关键时候，甚至可以借助整个Z国区异人势力的力量。双方在这里打起来，绝对是一场旷日持久的战争。

　　如果倭国区明知道难以打下扚渔关卡，他们还会进攻吗？如果他们不进攻，围困在外面又有什么意义呢？只有终日做贼，却没有终日防贼的道理。

　　想不明白的杨天立刻将这个问题扔给了郭嘉和贾诩二人。

　　他们在听到了杨天的推测之后，同样陷入了沉思之中。

　　忽然，郭嘉说道：“主公，或许属下猜到一些眉目了。”

　　“哦？”杨天一愣，欣喜的道：“奉孝快快讲来！”

　　郭嘉说道：“主公你认为在攻城战中，什么最重要？”

　　杨天几乎想都没想，便道：“自然是攻城器械最重要。若是连最普通的攻城云梯都没有，那直接就不用攻城，直接站在城墙下让对方杀掉好了。”

　　郭嘉点了点头，显然是认同杨天的意见，接着又道：“对方要攻打扚渔关卡，与攻城是一样的，他们同样最需要的是攻城器械。不过他们并不是缺少攻城器械，而是缺少放置攻城器械的地方。若这扚渔关卡是在大陆上，对方进攻的难度便会低上不少。如果对方有什么想法，很可能会打这方面的主意。他们会尽量为自己建立一个平台，一个可以放置大量攻城器械的平台。”

　　杨天愕然，说道：“这……应该不可能吧？没有相应的图纸，他们能够建造出如此庞大的一座平台？”

　　郭嘉说道：“主公有所不知。图纸其实赋予给装备器械的只是特殊属性，比如海王级战舰，使用的材料是千年寒铁木。根据海王级战舰的制造方法，便能够制造出航行速度快，稳定性好，船体坚固的舰船。但若是不使用海王级战舰制造技术，单独使用千年寒铁木制造，同样也能造出舰船，而且其坚固程度也同样比普通的帆船要好得多。唯一的差别便是这样造出来的舰船的速度是远远比不上海王级战舰的。而总体评价，这样的舰船也能够达到青铜级战舰的水平。依照这种理论，就算没有任何制造图纸，他们也能够凭借着自己的相信，建造出一个海上巨无霸的。只是这样的巨无霸能否航行，或者航行速度有多少，可就很难说了。”

　　杨天顿时有些明了了，如果郭嘉的猜测没错，那么这次倭国区可能真是下了大力气了。

　　当下，杨天便让贾诩写了一封信，用雪鸽带给王凯，让他详细打探一下倭国区这段时间是否有什么大的动静。不过倭国区毕竟不比大汉疆域内，暗魂的触角暂时还没有深入到倭国区，因此是否能打探到消息，杨天并没有抱多少希望。

　　既然倭国区的舰船暂时没有动静，杨天也就不打算在关卡边沿带着了，与郭嘉、贾诩等人返回了聚英殿。

　　然而，就在第二天早上，杨天忽然收到了王凯发来的消息。王凯在信中说，他通过在倭国区论坛悬赏打探消息，得到了一些线索。在这段时间里，倭国区西北部分沿海的城池中，都在忙活着赶制一些东西。至于这东西到底是什么，还没有人知道这方面的消息。

　　整个西北部沿海城池？那数量应该不下于三四十座吧？都在赶制东西，这些家伙还真准备弄个大家伙出来？还是他们都在加紧赶制舰船？杨天还是没有得到自己想要的答案。

　　对此，杨天也只有慢慢的等着，等着对方将自己的底牌放出来。


第0704章 守关之战（上）

　　杨天并没有一直呆在扚渔关卡，他每天晚上还是需要返回白云城修炼内功，这关系到他个人实力，耽搁不得。反正这扚渔关卡有郭嘉、贾诩等人坐镇，他也非常放心。

　　在第三天中午的时候，杨天等人正呆在聚英殿内，忽然有士卒来报，称在倭国区海域冲来了大量舰船，而且数量极多。而且在前方的数百艘舰船并排行驶，在舰船上方安放着一张巨大的板子。据说杨天初步估计，这板子的长度差不多有三四公里。

　　这个板子看不是什么材质，不过就其表面反光的情况来看，这东西上绝对包有一层铁皮，至于铁皮的厚度如何，可就不好说了。当然，杨天敢肯定，这东西绝对不是全由精钢铸成。毕竟这东西体积太大，若是全是精钢，下面这些船只绝对是承受不了如此重量的。

　　杨天转头看了看郭嘉，淡淡笑道：“奉孝，看来你推断的果然不错，这倭国贼寇果然是做了准备。”

　　郭嘉倒也没有表功，只是说道：“其实这也没什么，只是主公对一些规则了解得不是很熟而已。像这样的一个平台，完全足够安放大量的投石器或者弩车在上面，而且稳定性极好。只是这样的平台也是有缺点的，那就是无法在水上自行移动，就算有下面的舰船为依托，移动速度也不可能很快。”

　　杨天点了点头，也没再继续说什么。

　　随着远方那平台越来越近，杨天等人终于能够看得比较清楚了。那巨大的平台足有三十厘米左右的厚度，下方虽然密密麻麻的排列着运输舰，但这些运输舰的吃水却很深，由此可见这平台的重量一定是非常恐怖的，其坚固程度同样也毋庸置疑。

　　当这平台慢悠悠的来到距离管卡六百多米外的时候，郭嘉建议立刻使用投石器攻击，试探一下这平台的坚固程度。

　　杨天听取了郭嘉建议，立刻下令投石器开始攻击。当无数的巨石向那平台落下的时候，平台还是在继续缓慢移动。

　　一阵“噼里啪啦”的巨大响声之后，巨石落在了平台上，居然溅起了一阵阵火花，而那平台却是丝毫无损。而掉在上面的巨石却是摔成了数块，散落得到处都是。

　　杨天的眉头顿时皱了起来，这东西竟然如此结实，那真有些不好办了。而且这东西上面包了一层铁皮，恐怕以前杨天惯用的火攻伎俩也是行不通了。

　　“奉孝，这样的攻击完全无效啊！这可如何是好？”杨天非常纠结。

　　郭嘉说道：“主公无需担心，你看这些倭国贼兵的舰船吃水已经很深，虽然我们不能直接攻击到下方的舰船，甚至连里面的士卒都无法攻击到。但是如果我们持续将石块仍上对方的平台上，下方这些舰船最终也会因为承受不了重量而直接沉入海底。如果他们想要避免这一情况，那就只有派人爬到平台之上，但这样却就让他们的人暴露在我们的攻击之下了。毕竟现在对方是进攻方，像他们这样做一个缩头乌龟，又怎样进攻呢？”

　　“奉孝言之有理！我们现在便静心等待吧！”杨天稍稍放心了一些。

　　投石器的攻击一直没有停下过，大量的巨石纷纷落在平台上。只是这平台太过于巨大，同时投石器的数量相对于平台而言又显得有些微不足道，因此一时半会儿显现不出效果。

　　平台下的倭国舰船明显不打算就这样一直处于被动挨打的局面，他们竟然在接近扚渔关卡的时候，并没有立刻停下，反而直接让平台靠在了城墙上。这数公里长的平台移动起来，难度确实太大，要不是……

　　难道这些家伙就不怕自己扔下大量的巨石将他们的舰船给击沉没？毕竟自己这关卡中的投石器虽然有限，但士卒的数量绝对是非常恐怖的，估计每人扔一块石头下去，都会让平台下的那些舰船下沉数十厘米。不过杨天也知道，倭国舰队的指挥者没有这么愚蠢，他们将平台靠过来必然另有目的，这个目的很有可能便是攻城。

　　果然，就在这平台靠上关卡的那一瞬间，杨天清楚的看到那平台中间突然打开了上百个暗门，一架架攻城云梯飞速的从下面冒出来，然后便看到一个个玩家从里面钻出来，他们抬着云梯，冒着不断砸向头顶的巨石，朝着关卡城墙冲去。

　　“放箭！”杨天大喝一声，脸色顿时有些发黑了。

　　这倭国贼寇果然够贱的，看来这平台不仅仅是为了为攻城器械提供支撑，同时还能起到保护士卒的效果。本来在陆地上攻城，以白云城的八阶弓箭手为例，算上城墙的加成，攻击距离将在两百米到两百五十米之间，但是现在经过这平台这样一糊弄，这些士卒直接就从距离关卡城墙三十多米远的平台下冒了出来，然后直接架起攻城梯开始攻城，使得弓箭手在射程内的攻击次数大大降低。

　　不仅如此，因为这平台是架设在舰船上的，比起海平面还要高出四五米，无形之中将城墙的高度给降低了，使得城墙上的弓箭手享受的射程加成也就减少了许多，同样对城下的弓箭手的射程压制也降低了。

　　杨天觉得这事儿怎么看自己都占不到便宜，虽然并不是说倭国舰队拥有了这样一个平台就能攻下扚渔关卡，但这毕竟将攻城的难度大大降低了，让杨天感觉就好像是吞下了一只苍蝇一般难受。

　　“奉孝，文和，可有办法破了这平台？”杨天黑着脸问道。

　　郭嘉听了后，立刻笑道：“主公，这平台可是一个好东西啊！我们为何要将其破坏掉呢？”

　　“此话何解？”杨天一时间被郭嘉给弄糊涂了。

　　郭嘉笑道：“主公你想啊！如果我们将这平台给弄沉了，这些倭国贼寇还会这么热情的来攻打我们扚渔关卡吗？恐怕他们又会龟缩回去，等到再次想出什么恶毒的招式出来，再来攻打关卡。与其这样，我们还不如将这平台保留着，就让他们不断的派人登上平台，我们借助城墙之利，他们比我们的伤亡比例绝对大得多，这对于提升我白云城实力，压制倭国区异人势力有着很大的好处。”

　　杨天这下子倒是有些明白了，不过对这个平台，他还是如鲠在喉，依照郭嘉的推理，这毁掉平台不如保留它，但他觉得无法毁掉与不能毁掉是截然不同的意义，如果自己现在可以将这平台破坏掉，但因为战略因素考虑而不去毁掉他，那杨天觉得没什么。可关键是现在自己没有办法将这东西破坏掉，也就是说自己只是在战略上赢了，但却在战术上输了。这让杨天有些不甘心。

　　“我们现在不考虑应不应该将这平台破坏掉，只说现在要破坏它，你们二位可有方法？”杨天继续问道。

　　郭嘉看了看贾诩，那意思很明显是让他来说，虽然郭嘉从贾诩那淡定的表情中推测出他想到了这个方法，但却也并不是没有考量的意味在里面。毕竟郭嘉对于杨天的忠诚度可是死忠，自然得方方面面为杨天考虑。既然贾诩加入到了主公的阵营中，他也得考校一下对方的能力。

　　贾诩一副不骄不躁的表情，淡然笑道：“其实要破坏掉这平台不难，主公只需要派出一些九阶锦帆水军，让他们从关卡下方水道中悄然潜入到对方舰船之下，将对方一方的船只凿沉一些便可。”

　　杨天一听，暗骂了一声自己糊涂！居然如此浅显的道理自己就没想明白，这平台从上面看来是坚不可摧，但在下方可都是一些普通的舰船，甚至是运输船。虽然可能倭国舰队在下面也派有水军守卫，但杨天相信这些人绝对不是九阶锦帆水军的对手。

　　拔去心头上的这颗刺之后，杨天顿时舒坦了不少，好整以暇的看着倭国军队疯狂的从平台内涌出，然后直奔关卡城墙而来。这些倭国贼寇的目的简单而直接，那就是爬上城墙，占据国家关卡。

　　倭国军队从平台上那数百个巨大窗口中不断的冒出，有刀盾兵，长枪兵、也有弓箭手，几乎是除了骑兵，什么兵种都能在这里发现。不过他们从窗口中钻出去之后，并不是乱作一团，而是各自寻找着自己的位置，然后对城墙上的守军展开攻击。甚至一些弓箭手在中重盾兵的防护下，后撤一段距离，才继续对城墙上方展开攻击。对于弓箭手而言，距离太近了并不是一件好事，毕竟仰着头射击就太别扭了。

　　虽然因为倭国舰队使用了这个平台，使得关卡上方的弓箭手射程没有用武之地，但他们的箭术还是很强大的，就算朝着下方直射，其命中率也比下方那些倭国弓箭手强上不少。而且这些守城军队可都是被专职为关卡守卫的，这可是特殊兵种，在实力方面又有一定程度的提升。

　　随着战斗的进行，倭国士卒大量的倒在了关卡城墙下，就算他们利用平台将关卡的高度缩短了一大截，但毕竟这关卡城墙太高了，与陆地上的高级城墙相比，也不差分毫。可以说，在这样的攻城战中，进攻方完全占据劣势。


第0705章 守关之战（中）

　　战斗进行了将近两个小时后，从平台下方冒出来的倭国军队频率降低了不少，杨天估摸着是下面这些舰船中军队的数量不足了。而此时，倭国军一方已经在平台上丢下了三四万具尸体，而这仅仅是NPC士卒的尸体，至于数量更多的玩家尸体，则在被杀那一瞬间，化作白光消失了。

　　据杨天大致估算，在这两个小时中，倭国区最少为此付出了十多万条生命。当然，这个数字对于整个倭国区而言，那不过是九牛一毛，也完全无法打消其进攻积极性，你没看这些倭国士卒还在悍不畏死的向着城墙冲锋吗？

　　看来倭国舰队为了承载这个平台，在下面的舰船上并没有安排多少军队，不然，依着这百多艘舰船的运载能力，绝对不会只有这十多万人。

　　就在杨天思考的时候，郭嘉突然指着前方对他说道：“主公，你看那边！似乎倭国舰队已经在向平台下方增员军队了啊！看来只要不将他们打疼了，他们还真会一直攻打关卡。”

　　杨天对郭嘉的话不是很赞同，因为他知道就算自己讲倭国军队给打疼了，他们还是会继续攻击扚渔关卡。先不说这扚渔关卡对于一个国家区服的重要战略意义，单单是说脸面的问题，就没有任何一个势力敢轻言放弃。只是在杨天看来，这些倭国军队完全是强盗思维，他们不会放弃自己能够攻击到的任何一片土地。谁让这个国家的土地相对于他的人口而言，太少了呢？这也就注定了倭国是一个侵略性极强的民族。现在自己拿下了扚渔关卡，相当于扼住了它东进的通道，倭国贼寇是绝对不会轻易放弃的。

　　顺着郭嘉指的方向，杨天看到在平台后方，密密麻麻的并排停泊着上千艘舰船，而由于桅杆高度的原因，这些舰船并无法进入到平台之下，因此只有靠着一艘艘小船，将外围舰船上的士卒运到平台下的舰船中。而郭嘉所看到的，正是这些人在忙活着运人的场景。一艘艘小型运输船在平台边沿上进进出出，穿梭如织。

　　虽然在这平台下不断的有士卒冒出，加入到攻城战中。但战斗进行了这么九，杨天却没有发现倭国舰队有丝毫使用投石器的动向，他们似乎已经忘却了世上还存在着这样一种攻城利器。

　　之前那一轮的攻城战中，对方的十多万军队根本就连城墙都没能爬上来，便全部被打了下去。或许这次对方吃了教训，改换了战术，居然直接就派出了精锐军队进行攻城，其中不乏王级实力的武将领队。

　　倭国士卒将攻城梯固定在城墙上，拼命的向上攀爬，在爬到顶峰之前，他们唯一能做的便是防御，不让自己给对方攻击到。只是要做到这一点，难度确实太大了一些，头顶上不断落下的巨石就如同长了眼睛一般，朝着他们砸来。

　　但这时候攻城的士卒实力强悍了不少，甚至其中不少人依靠手中的武器，居然拨开了落下的石块，虽然并不轻松，但也确实是毫发无损，他们稍作停顿，又继续向上攀登。

　　杨天自然看到了这一点，看来对方这次是动真资格的了！自己打算作壁上观的想法是无法继续实现了。就在距离他最近的这一千多米的战线上，他就已经发现了有数十个王级实力的武将，这绝对是非常疯狂的事情。虽说现在白云城的高端武力数量非常庞大，但在扚渔关卡内，王级实力以上武将的数量也不过堪堪过百，这些武将基本上都是各大军团的骨干力量，几乎所有的万夫长都是王级武将，偶尔有一些千夫长也是王级武将。

　　只是从数量上而言，白云城绝对处在劣势。但这些倭国的王级武将大多也只是武力值为91或者92点的武将，从质量上来说，比白云城武将差了一大截。

　　“主公，将其他几个军团的武将调过来一些吧！不然等对方这些王级武将冲上来站稳脚跟，要再想将他们赶下去，可就不是那么容易了。”郭嘉适时建议道。因为现在守关的仅仅是暴风军团，其他三大军团还在关内修整，毕竟关卡的长度只有这么大，就算投入再多的军队，能够同时与敌人交锋的人也就那么多。

　　杨天道：“这些倭寇还真舍得下血本！他们就不怕这些王级武将全部有去无回吗？”他口中虽然这么说，但还是立刻下达了命令，将其他三大军队的武将给调了一部分过来。

　　不过在这些武将到来之前，他不得不亲自冲锋陷阵一番了。

　　杨天毫不犹豫，瞬间拿出自己的武器，朝着那攀爬最快的那位倭国武将冲去。

　　“尔等贼人！竟敢侵犯我扚渔关卡，还不速速给我死回去？”那武将刚刚将头从城头上冒出，杨天的弑神枪便刺了过来，其速之快，让人一时都反应不过来。

　　那武将却也不是弱者，居然立刻将手猛的向前一推，然后身子接着反冲之力，猛然向后仰倒下去，眼看着就要跌落，却见他双脚在云梯上一钩，稳稳的挂在了攻城云梯上。接着顺势一摆，又坐正了身子，双脚在梯子上一蹬，一下子便窜了出去，朝着关卡上方落下。

　　这一切的事情不过是发生在一瞬间，杨天武器刺出之后收回，这武将便已经向关卡内落下了。

　　见此情景，杨天心中一凛，看来这家伙也不是易于之辈啊！只是这时候杨天心里也肯定了这人绝对不是玩家，以他的实力提升速度，现在玩家中还没有哪一个玩家能够与他比肩。

　　杨天并不打算给这敌军武将有太多喘息之机，他弑神枪一撤回之后，立刻朝着对方猛扫而去，凌厉的劲风将地上的尘土都卷了起来，立于周围的守关士卒纷纷推开数米，必然被殃及池鱼。

　　那武将也不甘示弱，拿着自己的三叉戟便朝着杨天的长枪挡来。

　　只听“嘭”的一声巨响，两件武器交锋，火光四溅！

　　杨天只觉手上一股大力传来，不由得将手臂向后一扬，倒也稳住了身形。但那倭国武将可就没那么好运了，他在交锋的那一瞬间，身子承受不住巨大的反震力，脚下蹭蹭的退了四五步。看来与杨天相比，他还是稍逊了半筹。


第0706章 守关之战（下）

　　杨天心中有了底，嘴角泛起一丝笑意，看来这人也最多就是最低级的一流历史武将水平，如此，也就不足为惧了。

　　双方便在墙垛前展开了厮杀，这倭国武将完全是被压着打。不过这人倒也狡猾，知道自己不是杨天的对手，根本就不与他硬拼，转而采用游斗战术，只希望能够将杨天这个强大的武将拖住，为自己的其他同伴争取更多的时间。

　　然而，他却不知道，这扚渔关卡中实力达到杨天这种层次的可不仅他一个，最少各大军团的军团长并不比他弱多少。而这些人正在朝着这边赶来。

　　三十个回合之后，眼看着这倭国武将就要抗不下去了，忽然从下方又冲上来了一位武将，见到这人独木难支，立刻大喝一声，加入到战团中。

　　杨天受到两面夹攻，优势顿时被消除掉。他虽然竭力想先除掉一个，怎奈对方配合的很好，他一时之间也难以找到机会。双方陷入了苦战之中。

　　而此时，整个关卡的东面城墙的交战进入到白热化状态，不少的地方都有倭国武将冲上了关卡，有的一冲上来，便被白云城的武将给拦住了，但有的武将却直接冲入到士卒中，展开疯狂的屠杀，同时，倭国士卒也在不断的从攻城云梯上爬上来。而此时，关卡内的另三个军团的人还未赶到，情况非常危急。

　　忽然，郭嘉大喝一声，道：“主公！小心！”

　　杨天微微一愣，却没有发现有什么异常，猛然挡开一个武将的攻击，大声回应道：“奉孝！何事？”

　　郭嘉却大喝道：“援军很快便能赶到，请主公放心！”

　　杨天顿时有些糊涂了，这时候郭嘉说这些干嘛？而且貌似也有些前言不搭后语，先让自己小心，接着又让自己放心，这家伙葫芦里卖的什么药啊！

　　然而，杨天虽然没听明白，但倭国武将们却听了个清清楚楚。由于系统的自动翻译功能，他们自然知道主公的称呼代表着什么，那可是这关卡中的最高首领啊！没想到这首领居然亲自参战了，而且还在最前线与自己等人交锋。这让他们在佩服的同时，更多的是暗自窃喜，若能将这位主公斩首，那岂不是大局已定？

　　而且听对方那人所说，守军的援军很快就能赶到了，若无法再短时间内将对方的主公给斩首，后面估计就很难再找到这样好的机会了。几乎所有听到这些话的倭国武将立刻便朝着杨天的方向冲来，就算其他那些没有听到消息的人也有一部分人得到消息后，朝着这边赶来。

　　很快，便有一位武将冲到了杨天身边，并毫不犹豫的加入到战团中。

　　这位新加入的武将虽然仅仅是王级初期的实力，若是正常情况下，他绝对是被杨天秒杀的命运。但在这时候，却起到了非常巨大的作用。本来与另两位武将打成平手的杨天立刻落入了下风。

　　这时候杨天也知道郭嘉那声呼喊暴露了自己的身份，要不是他知道郭嘉对自己是死忠，恐怕真会以为对方是故意要害死自己呢！不过既然不是故意要害死自己，他又为何会犯如此低级的错误呢？

　　忽然，杨天想到了什么，暗道了一声佩服，然后便开始与这三人周旋起来，虽说他此时落了下风，但再坚持上百回合完全是没有问题的。

　　在接下来的时间里，陆续又有几位王级实力的倭国武将冲了过来，不过这毕竟是武将一级的较量，而且场地并不是非常宽阔，因此能够同时加入到战团的最多也就五人而已。其余的人也只有在周围压阵，一来能够阻挡对方的救援，二来也能击杀守军士卒。

　　倭国武将还在继续冲过来，并很快超过了三十多个，将杨天团团围在了里面。周围的暴风军团士卒却焦急了，蜂拥着朝着这边冲来，想要将对方的包围圈给冲开，然而，他们之间的实力差距太大，最终也只能无功而返。而此时，杨天已经岌岌可危了。

　　好在这时候，扚渔关卡内另三大军团的部分武将终于赶了过来，他们在第一时间拦下了那些还在继续朝着这边赶过来的倭国武将。

　　“天妒！”郭嘉大喝一声，首次在实战中发动了自己的专属技能，一道看不见的光幕以杨天为中心，瞬间四散开来，将周围那些武将完全囊括在了里面。那些本来心情激动的倭国武将忽然觉得自己被带上了沉重的枷锁一般，就连移动都非常艰难，习惯了强大力量的他们顿时觉得自己浑身的力气被抽掉了。这种感觉比死了还难受。

　　杨天在听到郭嘉的喝声之后，便知道自己之前猜对了。虽然他对郭嘉用自己来引诱这些倭国武将集中起来有些郁闷，但却也知道当时情况危急，若不采用此种方式，很可能让白云城军队蒙受巨大损失，甚至可能丢掉整个扚渔关卡。

　　这时候明显不是想这些的时候，时机稍纵即逝，杨天趁着这些人还未适应过来的瞬间，连续几个大招朝着周围的倭国武将招呼过去。

　　那些武将眼力虽然还在，能够清楚的看到这些招式的轨迹，也知道自己该如何躲避，但身体却不听使唤，只能眼睁睁的看着这柄锋利的长枪刺入到自己的身体中，并带走自己的生命。这种情况，让他们觉得万分的恐惧！

　　郭嘉的“天妒”确实变态，特别是针对这些实力强悍的武将而言，确实是无往而不利。

　　杨天如虎入羊群一般，朝着周围的这一群武将冲杀过去。

　　这简直就是一面倒的屠杀，平时威风无限的倭国王级武将这时候却连一个八阶高级特殊兵种都比不上，瞬间被杨天给杀得七零八落。倒不是说他们被郭嘉的“天妒”削弱之后，实力连八阶兵都不如，而是因为其实力猛然减弱，一时之间难以适应，一身实力发挥不出一半，又如何能够抵挡杨天呢？

　　围在杨天周围的上百位倭国王级武将虽然有心逃跑，但外面全是暴风军团士卒，若是他们实力尚在，这些大多只有八阶实力的士卒自然拦不住他们，但此时却是形势突变，他们虽然有心逃跑，却已经没有了能力。

　　这里的战斗结束得很快，在这种形势下，杨天也没打算接收什么俘虏，因为在这关卡上没有监狱这类建筑，将这些家伙俘虏过来还得派有相应实力的人看守，完全是得不偿失的。因此只要是落在杨天手上的，都被他干净利落的斩杀了。

　　当然更有不少的倒霉蛋是死在了暴风军团士卒手上的，可怜他们的一世英名就这样给抹杀掉了。

　　郭嘉的“天妒”技能波及范围毕竟有限，不然之前郭嘉也不会冒着自己主公被围攻的危险，也要将那些人引诱到杨天身边了。在这个范围之外，那些冲上来的倭国武将和士卒还在继续与关卡守军展开激战，只是由于关卡上的其他几个军团增援，使得他们在高端武力上的优势被化解。想要再打开局面也就不是那么容易了。

　　城头上的争夺一直持续了近两个小时，随着最后一个倭国士卒被击杀在关卡上，倭国舰队的第一轮攻城宣告无果而终，而此时太阳也已经落山了，惨烈的战场在落霞的照耀下，显得格外的苍凉。

　　倭国舰队为此付出了极大的代价，近两百王级或以上实力的武将在这一轮攻击中被杀或者受伤。多达三十万士卒在攻城战中丧生，而整场战争持续的时间却仅仅是不到七个小时，如此高效的死亡速度，在一般的战争中很难出现。

　　虽然倭国军队死亡惨重，但却并没有伤经动骨，而守关一方的白云城却同样为此付出了五万余人的伤亡。这些死亡的士卒有接近一半的人事被倭国的武将给杀掉的。

　　倭国的首轮进攻失利，也宣告了他们速战速决的愿望落空，虽然这样不至于让倭国舰队退却，却也让他们不会再采取如此激进的策略，转而会用比较常规或者比较稳妥的方法进行攻关。

　　当然，倭国的舰队在首轮进攻中也不是全无收获，他们觉得通过这次战争，完美的验证了采用这种平台在海上攻关之战中的优势。而最后，他们也确实完好无损的驾驶着这个平台离开了关卡附近，然后在较远的第一个地方停了下来，与钓鱼关卡隔海相望。

　　杨天看到对方远去，却并没有下令追击。虽然现在对方这一轮进攻没有占到便宜，但由于相对于其所有舰队的实力而言，这轮战争中损失的这点人微不足道，更何况，在这轮战争中，对方一艘舰船也未击沉，严格算起来，对方的实力可是丝毫未损，他们随时都可以再次发起进攻。

　　杨天这时候也下令己方军队开始打扫战场，虽然在这次战争中，不少的敌军尸体掉落到了下方平台中，但更多的敌人却还是冲上了关卡，在争夺城墙的过程中被击杀的，因此大量爆出的装备之类的物品都被关卡守军收获了。其实若是在正常陆地上的攻城战中，若是进攻方退败，便是连毛都得不到一根，毕竟就连城墙下，他们都没有权利打扫战场。只要一出现在守军的攻击范围之内，他们必然会立刻发动攻击。但现在这些倭国守军凭借着平台的优势，直接将这些爆出来的东西给一并带走了，占了不小的便宜。


第0707章 深夜暗影

　　夜幕来临之后，郭嘉向杨天建议，加大夜间的巡防力度，以避免给对方可乘之机。

　　杨天对于郭嘉的建议自然听从，而且他也相信，这天下间没有绝对的防御，只要让对方抓住漏洞，不论怎样都会给自己造成巨大的损失，甚至就如同之前那样，从水道直接进入到关卡内部，一举夺下整个关卡。虽然现在关卡下的水道已经经过整改，但谁也无法保证在关卡上有另一个漏洞，或者说，倭国区也可能存在另外的能人，可以通过其他方式进入到关卡内部也说不一定。

　　而唯一能够避免被对方抓住漏洞的方式只有一个，那就是靠人力进行弥补。

　　夜里的海面并不宁静，海浪还是一如既往的拍打着海岸，整晚都响着巨大的浪涛声，好在在这里的人都习惯了这样的声音，因此都能安然入睡。只是这却也给巡逻的士卒提出了更高的要求，他们必须在一些轻微的动静中发现异常。

　　这一夜杨天倒也没有离开扚渔关卡，毕竟现在处在战争时期，他镇守于此，对于稳定军心有着重要作用。

　　半夜时候，几乎所有的人都已经入睡了，巡逻的士卒还在继续警惕的沿着不特定的线路走动。然而，这时候谁也没有发现，在几处黑影中，有几个人影晃动了一下，然后便没有任何动静了，就似乎已经融化到了影子中一般。

　　更加诡异的是，这些影子居然还能移动，他们在一处暗影中闪现出来之后，不到片刻时间便进入到另一片黑影之中，而在这两片黑影的中间，却无人能发现丝毫异常。就算那些巡逻的士卒从其隐身的暗影旁走过，他们也没有看出任何不同之处。

　　这些黑影的目标都是一致的，那便是朝关卡中部移动。

　　……

　　正在聚英殿内修炼内功的杨天忽然睁开了眼睛，一个人影忽然从他身边显现出来，而这人，正是之前一直跟随杨天的任仲夷，只是此时他已经学会了隐身术，并且还成为了一位枢密院的成员。不仅是他，以前跟随杨天的另三个冒险类职业者全都成为了枢密院的成员，只是在明处的时候，他们都还从事着各自本身的工作。

　　任仲夷说道：“主公，属下刚才隐身在外面巡查时，发现了一件事情，居然有数十个倭国的武士进入到了关卡内。属下也不知道他们是采用何种方式进入到关卡内的，他们此刻正在快速朝这边移动。现在这些人正由其他人盯着，不知主公打算如何处置这群人？”

　　杨天微微一愣，这倭国人胆子还真够大的，居然敢孤军深入，而且从这种情况来看，这些人还挺有自信的，居然径直朝着关卡的中部移动过来，难道他们是打算来个斩首行动？

　　“你立刻去将奉孝等人叫过来，我有事情需要问计于他们。”杨天立刻向任仲夷吩咐道。

　　任仲夷领命之后，便迅速退下了。

　　不到片刻，郭嘉、贾诩和陈宫三人便赶了过来，从他们的神情来看，他们这一晚上休息得还是很不错的。

　　“主公，不知这么急着叫属下等人过来，所为何事？”郭嘉现在还不知道任仲夷等人已经发现了敌踪，因此对于杨天这半夜将他们叫起来，还是有些不解的。

　　杨天说道：“刚才有人看到有倭国贼寇潜入到了关卡内，他们很有可能是冲着我们这关卡聚英殿而来的。如果这些人在暗处，我们可能会处于被动，但既然已经被发现了，那自然是在我们的掌控之中。不知奉孝你们对此有何看法？是将那些贼寇抓起来杀了呢？还是做其他安排？”

　　郭嘉想了一下，说道：“主公，属下建议我们可以将计就计！这些人潜入进来，必然有所图。我们现在既然有人跟着他们，那便先让他们将目的暴露出来再说。”

　　贾诩也说道：“属下也赞同奉孝兄的意见，不过我更倾向于这些贼寇只是一个引子，因为他妈最终的目的必然是扚渔关卡，而凭着这十多人，是绝对不可能拿下扚渔关卡的。因此主公需派人留心一下海上，看看对方是否还有其他动作。”

　　陈宫也接着做了回应，他同样也认为不宜过早的打草惊蛇。

　　综合三人意见之后，杨天立刻让任仲夷下去传达指令，让枢密院的人严密监视这些潜入到关卡内的贼寇，看看他们到底想要做什么。至于海上，杨天打算自己亲自走一趟，毕竟自己拥有鹰眼，在这漆黑的夜晚总能占些便宜。

　　安排下去之后，杨天便起身朝着关卡东面城墙走去，郭嘉三人此时也不打算继续休息了，也与杨天一起来到了这边。

　　当杨天四人在一个百人队的铁鹰锐士护送下，来到关卡东面城墙的时候，杨天豁然发现了一个令他震惊的事情，他隐隐约约看到了倭国舰队的那个平台此时距离关卡居然仅仅只有四百米左右。由于夜间太过于漆黑，杨天就算凭借着鹰眼，也只能大致看到那平台的轮廓。而若是没有这东西，可能什么都看不到。

　　杨天在将自己所见到的情况说出来之后，郭嘉立刻说道：“文和所言果然不错，这些人恐怕是想借那些武士扰乱我们的视线，然后关卡下的舰队便对关卡展开猛攻。主公，属下建议立刻通知其他三大军团，让血煞军团迅速赶来这里，与暴风军团一起守城。现在暴风军团损失了近五万人，单独防守恐怕力有未逮。不过血煞军团赶来的时候，注意避开倭国武士，不要让对方发现异常之处。至于另两大军团，暂时按兵不动为好，这样也可以迷惑关卡内倭国武士的视线。”

　　看来郭嘉是打定主意要尽量消耗对方的有生力量了。白天是如此，现在还是如此，全都是为了诱使倭国舰队进攻关卡的。不过谁让这些人全都是送经验的高手呢？更何况，不将这些人给打压下去，他们万一一直在这里围着，那岂不是会拖住白云城大量的军队？


第0708章 夜战

　　杨天等人在关卡东侧城墙等待了片刻，忽然收到任仲夷传来的信息，称那些潜入倭国武士正试图在关卡内放火，而且他们选择的地方居然是关卡的仓库以及其他一些重要的地点，倒是聚英殿被他们忽略了，不知道是因为他们知道聚英殿防卫森严，不容易混进去呢？还是不知道有聚英殿存在！

　　听到这个消息后，杨天等人并没有觉得意外，这也与他们之前意料的差不了多少。

　　“主公，可以让留守的一个军团先乱一阵，让他们在大火起来后立刻去救火！虽然我们现在是在做戏，但却也不能让自己损失太大。”郭嘉立刻向杨天说道。

　　杨天瞬间便明白了郭嘉的想法，当即让一个铁鹰锐士前去传令。同时他也向那铁鹰锐士吩咐，一旦这边战斗打响，让他们务必将那些潜入进来的倭国武士给留下来，如果能够抓到活口当然是更好的。

　　就在此时，杨天忽然看到海上的平台再次动了起来，缓慢的向城墙靠近，看来这些家伙也知道关卡内的人放火已经成功了。

　　终于，那平台靠上了城墙，然后平台上的窗口再次打开，大量的士卒从里面涌出来，不过或许是想要达到偷袭的效果，他们并没有发出任何声音。而就算有一些小动静，也在海浪声的掩盖下被忽视掉了。

　　这些倭国士卒抬着一台台的攻城云梯，搭在城墙上，用云梯顶端的铁钩稳稳的钩在城墙的墙垛上，然后便迅速的向上面攀爬。

　　“主公，待他们快要爬到顶的时候才开始攻击，这样更能够让对方放松警惕！……让弓箭手准备好，对方一从城墙上冒头，立刻对下面进行覆盖式射击！”郭嘉向杨天建议道。

　　杨天便按郭嘉的意见发布了命令，所有的关卡守军全都隐藏在墙垛后面，只是那些巡逻兵还按照整场的速度在城墙内侧移动，不过他们也都没有将头伸出墙垛去查看，似乎是有意忽略了这一些事情。

　　当第一个倭国贼寇从城墙上冒出来的时候，暴风军团的军团长陈魁大喝一声：“杀！”顿时打破夜空，也昭示着夜战正是打响。

　　如果说在白日里，是视人命如草芥，那么在黑暗之中，人命便连草芥都不如，因为在很多时候，人都不知道自己是怎么死的，而攻击者也不知道自己这一击是不是命中了目标，特别是弓箭手，他们在这时候比拼的不是射击的精准度，而是运气。运气这东西很是飘渺不定，不过在这场战争中，很明显幸运之神是站在白云城这边的。谁让他们这方有墙垛的保护呢？在胡乱射击的情况下，倭寇要想在下方射中目标，难度无疑是很大的。

　　箭矢如同雨点一般在空中交织往来，不时的有士卒从墙垛处跌下城墙，落在了平台上，顿时便没了气息。

　　“冲啊！关卡里面已经乱了，他们已经是强弩之末！这关卡是我们的了！”下方远处的一艘巨大的舰船上一位倭国异人势力首领大声的打起，他殷切的希望着能够在今晚拿下这座关卡，到时候Z国区那广袤的土地他们便可予取予求了。

　　“宫本君，你何必这么激动呢？我们这里有数千万军队，就算累也能将上面守城的军队给累死。这扚渔关卡总归是会回到我们大倭国的手中的。”那人旁边的另一个男子笑着说道。

　　宫本君却不屑的说道：“织田军，如果是靠忍受取胜，如何能够体现出我们大倭军队的优势？我们大倭国能够传承发展到现在，靠的是智慧！是无人可挡的武士道精神！如果我们只是靠人数拿下扚渔关卡，那对士气同样是一个打击，毕竟要比人数，我们与Z国区还是有非常大的差距的。就算现在拿下扚渔关卡，很多人心中也不会坚定的认为我们能够打败Z国区军队，肆掠于对方的疆域之中。”

　　织田君对宫本君的说法并不是很看好，精研各国历史的他自然知道白云城的几大谋士有多么变态，要与这些人玩智谋，恐怕会适得其反。当然，对于今天晚上的行动，织田君还是抱着一些希望的，不然他也不会亲自过来。他对自己麾下那些掌握了五行遁术的武士可是很有信心的，为了培养这些人，他可是花费了巨大的精力。

　　此时的城头上，已经是血流成河，只是在白天的时候，城头上已经被鲜血染红，血液凝固之后，砌墙的石头变成了深黑色，在夜里，便直接看不到这些血液了，唯一让众人觉得心慌的便是那不断的飘入自己鼻孔中的血腥气。

　　在很多时候，一个倭国士卒刚刚从墙垛处冒出头来，便会迎来一支长枪的攻击，就算他侥幸躲过了一次攻击，但还会有第二次、第三次。在攻城战中，攻城方之所以处于劣势，便是因为他们无法直接攻击到对方军队，就算爬到墙头的时候，也因为自己所站立的地方狭窄，无法移动，看到对方的武器攻过来，也只有硬抗。一旦脚下移动幅度过大，很可能便会一脚踏空，直接跌落下去，落得粉身碎骨的下场。

　　战场是残酷的，不仅仅是因为在这里会死人，还因为它会不断的产生缺胳膊少腿之人，而这些人若得不到有效医治，这残废可就会跟随他一辈子了。但是对于玩家而言，还是有一个很占便宜的事情，那就是在一般情况下，就算残废了，在重生复活之后，又会重新恢复正常。但是，就算如此，也没有人愿意自己在战场上受伤，毕竟自杀比他杀更加让人恐惧。

　　杨天等人站在战场后方，冷冷的关注着局势的变化。

　　在有些中混了这么久，杨天也逐渐习惯了战争和死亡。现在的他与刚进游戏的时候有了明显的变化，记得在当初为了让大牛晋级王级武将，却使得一位特级武将丢了性命，当时杨天还为此沉闷了很久。现在，杨天不会在这样了，有时候站的高度不一样，行事方式也会不一样。但唯一没变的便是他之前所做的承诺，每一个战死的白云城士卒，其家属都会得到最好的抚恤。

　　“主公，看来今天晚上这些倭国贼寇比白天还更加疯狂啊！”贾诩看着正在疯狂进攻的贼军，皱着眉头说道。

　　杨天说道：“这也是很正常的，在今天白天，他们派出了高端武力单元进行突袭，结果却以失败告终，这让他们心里提高了警惕，知道若是从正面突袭，一时半会儿不会奏效，因此便将主意打到了这夜间偷袭上。若是这次还是不能成功，他们恐怕就真的只有采取人海战术了。”

　　陈宫这时候说道：“如果倭国贼寇只是按照这种方式攻城，我们防守的难度倒也不是很大，最多在人员消耗之后再从白云城调人来便可。同时我们还可以向大汉疆域内的其他势力借兵。但若是对方还有什么后招，我们可就得小心应付了，据属下所知，这些倭国军队还拥有不少的水生宠物，当初他们在这一带游荡的时候，属下便发现了不少。”

　　“水生宠物？”杨天一愣，这玩儿意的限制非常大，一般来说，除了水军之外，没有其他人愿意以水生怪物做宠物，不过这水生宠物在海战中却又有着强大的优势。但现在这里却不是海战，鱼怪也不可能从海面直接跃上墙头，对上面的守军展开攻击，因此杨天并不是非常担心，说道：“这玩意儿在这样的战争中作用不是很大吧？”

　　陈宫却道：“主公可不要掉以轻心，水中的怪物比起陆地上的野兽而言，种类和数量都要多处不少。而且鱼怪的能力千奇百怪，不排除他们能够弄到一些比较偏门的鱼怪，扭转这场战争的局势。而且，扚渔关卡并不是没有漏洞，比如下面的水道，我们之前之所以能够以微弱的代价拿下扚渔关卡，便是通过下面的水道。后来我们虽然对水道的防卫系统进行了改造，但却同样无法根除所有的漏洞。因为那水道的存在，本身就是一个巨大的漏洞。下面的铁栅栏阻拦普通的人或许还可以，但若是敌人手中拥有地级武器，花些时间也是能够将栅栏弄坏的。我们唯一能够防备的只有尽量做到不让对方偷袭得手。”

　　杨天听后，顿时沉默不语，倒不是他心里责怪陈宫泼冷水，而是觉得现在扚渔关卡的形势确实很严峻，不过当他抬头看到郭嘉、贾诩和陈宫等人的时候，悬着的心也就放下了，有这些人在，加上作战勇猛的白云城将士，一定能够守卫好扚渔关卡的。

　　而就在此时，忽然从后面第一个通往下方水道射击孔的入口处跑出了一个士卒，他来到杨天身边之后，立刻说道：“启禀主公，属下从下方射击孔处看到倭国贼兵正在攻击栅栏，试图将栅栏破坏掉。”

　　杨天一愣，看了看陈宫，没想到这家伙居然还有乌鸦嘴的潜质！


第0709章 水道争夺

　　不过对方既然已经对下方水道展开了进攻，杨天不得不小心应对。

　　要知道下方水道的长度加起来有数十公里，若对方真的全部涌入到水道中，恐怕主战场也将由这里转移到水道的射击孔了。

　　郭嘉这时候说道：“主公，以属下之见，还是派一支军团下到射击孔中协助防御吧！我们可不能给对方留下直接攻入关卡的机会。”

　　杨天想了一下，便同意了郭嘉的意见，让一位铁鹰锐士迅速下达了命令。

　　现在，整个扚渔关卡的军队可都派上了用场，若是再出现突发状况，杨天可就没有可调之兵了。

　　贾诩说道：“主公，属下建议主公还是将汉升兄等人调来，毕竟若是有一两个射击孔陷落，他们也能冲进去将其夺回来。”

　　杨天一拍自己的额头，说道：“这建议不错！立刻让人去将汉升和子义都调过来，暂时让他们二人过来便可，其所属军队就先不用调了。”

　　杨天也担心啊！万一某一个射击孔陷落，若是对方派出强力武将在里面防守，采取守株待兔的方式，进去一个杀一个，恐怕自己这边还真拿对方无可奈何。杨天虽然对自己的实力有信心，但他同样也很有自知之明，知道自己距离最顶端的武将还有很大的差距。倭国区虽然比中国区要小得多，但并不代表对方势力中就没有强力武将。万一到时候自己遇到一个，哪找谁哭去？

　　城头上的战斗还在如火如荼的进行，而在关卡中央处也同样是乱作一团，最少有六七个地方燃起了通天大火，将夜空照得通红，大量的关卡守军正在提着各种盛水的器皿，忙着灭火。若是有心人便能发现，大火的火势虽然汹涌，但却无法持续太久，因为按照风向来看，在大火蔓延的方向上并没有太多可燃之物。

　　此时的一个巨大的建筑物阴影下，几个黑影汇聚在一起，常人根本难以发现，因为这些黑影就如同融入在了影子中一般。

　　“都成功了吗？”一个黑影涩声问道。看来这黑影也确实是人吗！只是一个人的影藏能力能达到如此变态，倒也是非常难得了。估计除了杨天使用的隐身术，便属这种方式最为有效了。最关键的是，这种方式似乎并不算是隐身术的一种，原因很简单，如果是隐身术，敌对势力的人员是无法再国家关卡内使用的。在这种情况下，这种无法彻底隐身的技能实用性比隐身术还要强大。

　　周围的其他黑影也纷纷点了点头，轻声表示已经顺利完成。

　　然而，当最先说话的那个黑影环顾了一下四周之后，却问道：“怎么少了五个人？”

　　其余之人这时候才反应过来，但由于相互无法看到对方的面容，他们一时之间也无法分辨出到底是谁没有赶到这里，当即仔细核对一番之后，终于确定了这消失的五个人的身份，他们都是被派去在四周警戒之人。

　　“不好！我们恐怕已经暴露了！”顿时，所有的人心中都升起一丝不好的预感！

　　忽然，在那为首的黑影身后冒出了一个声音：“确实不是很好！这大半夜的都不让人睡好觉，你们真是该死！”

　　那黑影听到这声音正准备回头，忽然便觉得颈部一疼，便浑然不省人事。若是有熟悉杨天的人在这里，自然能认出这突然出现的人正是经常跟随着杨天的任仲夷。

　　紧接着，其他黑影身后也相继出现了一个人，在他们还没有来得及做出反应之前，便一掌将他们给打晕了。

　　“老大，这些人怎么处理？”后面冒出来的那些人立刻问道。

　　任仲夷说道：“全部带走，严加看管！这些人是主公点名要的，可不能出了岔子！”

　　“明白！”所有人立刻应道。然后各自提着一个黑影，瞬间消失在夜色之中。

　　然后，那些乱作一团灭火的军队在各自武将的率领下，开始井然有序的忙碌起来，不到片刻时间，大火便被扑灭下来。当然，这也得益于关卡内的建筑大多是用石料修建，若也如同洛阳那般多采用木材，估计这些军队便是有通天之能，也是无法将火势扑灭的。

　　……

　　杨天在接到关卡中心区域的大火被扑灭，入侵武士全部被擒的消息之后，心里还高兴了一阵，不过紧接着他便郁闷起来，因为他跟着便听说下方水道的栅栏被倭国军队给破坏掉了，现在大量的倭国士卒正从栅栏的缺口处朝水道中涌进去。只是他们并不是采用游泳的方式进去，而是用一艘艘的小筏子运过去的。

　　虽然杨天没有看到这些小筏子是哪儿来的，不过还是能够猜测出的。看来这次倭国舰队确实准备得非常充分，居然连这样的木筏都给运来了。

　　杨天这时候凭借着鹰眼，能够模糊的看到一些体型比较小的舰船正从平台外侧钻入到平台下，这些舰船中运的是什么自然不言而喻，全都是军队。他们将被这些帆船运到水道入口，然后再使用小木筏进入到水道中，对里面的射击孔展开进攻。只要能够拿下里面的一部分射击孔，那么要夺下这扚渔关卡可就容易多了。

　　“奉孝，你去全权负责水道中的战事，我估计对方会将进攻的重点放在水道中。”杨天皱着眉头说道。

　　郭嘉也是脸色一紧，立刻应下了命令。他也知道事情的严重性，同时也清楚水道中的防守将比城墙艰难得多。毕竟城墙还有七八丈高度，攀爬起来并不容易。但在水道中，一些射击孔距离水面只有两三米的距离，实力比较强悍的武将只要找到支撑点，便能够轻易的跃上去。

　　此时的水道中已经展开了激烈的战斗，特别是在一些低矮的射击孔，内外的士卒进行着殊死搏杀。一些倭国水军凭借着如同杨天制造的飞抓百练索一般的东西，直接钩在了射击孔的边沿，然后猛然跃出，径直朝着射击孔内落去。

　　他们往往一进来就会被里面的守军给杀死，但次数多了难免会出现意外，再加上倭国军队一方偶尔进去一两个实力较强的武将，立刻就打乱了里面的阵脚。

　　幸好之前杨天等人已经就射击孔的问题作了专门的安排，在这种距离水面较低的射击孔内，都配备了王级实力的武将。因此虽然偶有对方的强力武将冲进来，但真正能够夺下射击孔的人却是少之又少。


第0710章 调援兵

　　扚渔关卡的战斗就这样一直持续着，倭国军队热切的想要夺下城墙，有数次他们都在实力强悍的武将带领下，冲到了城墙上，但是最终还是被压制回去了。

　　不过正如之前杨天猜测的一样，现在倭国军队已经将攻城的重心放在了水道中，更多的主力军团被调遣到水道中，他们悍不畏死的冲入那些低矮的射击孔，给关卡守军一方造成了巨大的损失。当然，相对而言，他们的损失却是要更大一些。

　　在这长达数十公里的水道中，有着不下于一千个射击孔，但所处位置在十米以下的射击孔，数量不超过一百个，至于那些比较高的射击孔，那些倭国军队是不会去碰触的，进入这些射击孔的难度可不比在外面攀爬城墙容易。

　　当然，关卡守军在这些射击孔内同样部署了军队，他们可以说是最清闲的，只需要不停的在上方使用弓弩对下面进行攻击，而不需要应付敌人的进攻。在这漆黑的孔洞中要想命中目标还是比较容易的。因为那些倭国军队在进入水道之后，同样无法看清楚道路，他们不得不偶尔点燃手中的火把，查看一下四周的环境，虽然他们也很快就将火把熄灭，但还是会被高处的关卡守军抓住机会，一些倒霉的人被快速射杀。

　　没有人知道在水道中到底死了多少人，因为被射杀的人全都沉入了水中，可能早已经被海底的暗流卷到不知道什么地方去了。虽然水道的三个出口都安装有栅栏，但那栅栏毕竟没有延伸到海底。

　　黄忠和太史慈在这场射击孔争夺战中扮演了抢险工人的角色，哪里出了问题，他们便第一时间冲到那儿，靠着自己强横的实力，冲进被攻占的射击孔内，强行将里面的倭国将士给杀掉。若是没有他们，恐怕扚渔关卡内就算有千军万马，也不可能重新夺回丢失的射击孔，谁让通向射击孔的道路只有一个狭窄的通道呢？

　　当骄阳从海平面上冒出来之时，倭国舰队的进攻还是没有停止。

　　这时候，倭国军队的几个首脑也已经知道自己派往关卡内的武士已经全军覆没了，甚至连消息都没有传出来。而且，时间推移到现在，关卡之上并没有燃起大火，可见他们的行动并没有成功。至于之前他们这些人收到对方传来的一切顺利、已经防火的消息，恐怕便是他们最后向外界传出的信息了。

　　虽然靠这些武士扰乱关卡守军后方的计划未能成功，但倭国军队却没打算就此收手，因为他们此刻已经是箭在弦上，不得不发。

　　要让他们一时之间再想到其他比较阴损的招数，也是很困难的事情，另一方面，他们身后还有上千万的军队，这是他们最大的底气，虽说之前宫本君认为靠人数取胜，无法最大限度的提升倭国军队士气，但现在他觉得若是能够凭借人数取胜，也不失为是一个很好的结果。

　　此时，这些倭国势力首领抱着最大希望的还是水道中的那些射击孔，他们现在还觉得只要能够拿下那些射击孔，他们便能够顺利的拿下扚渔关卡。因此，他们还是不断的向水道内派出军队，并许以重利，让他们拼命的向射击孔突击。

　　与此同时，倭国军队并没有放松对城墙的进攻，任何有一线希望的战场他们都不愿意放弃。更何况，在正面进攻越激烈，越能牵制对方的军队，甚至将对方的主力限制于此，也能极大地增加水道中突破的几率。

　　其实他们这样的做法也表露出了他们内心的不安，他们想要速战速决，拿下扚渔关卡。他们全都知道目前扚渔关卡只有白云城这一个势力在防守，这便是他们的机会。若是等到其他势力也参与进来，他们再想攻打，难度可就大得多了。如果可以，他们甚至想将这一千余万军队一起拍上去，压也能将关卡中的白云城军队给压死，不过这仅仅是他们的幻想，绝对无法实现的。

　　……

　　随着战斗的进行，杨天的眉头开始皱了起来，现在已经日上三竿了，倭国军队还是没有丝毫停止进攻的迹象。

　　杨天冷冷的看着那不断向上攀爬的军队，说道：“看来这些倭寇是发了疯了！不拿下扚渔关卡誓不罢休啊！我们的军队从昨夜一直战斗到现在，体力消耗已经很大，若是这种状况再持续下去，对我们恐怕有些不利。而且，战斗打了这么久，我们的军队死伤数量也超过了十万。必须立即从白云城调集军队过来了。奉孝，我这便亲自走一趟，你和文和等人全权负责这里的战斗。若在这段时间内实在无法坚守，我允许你采用最后的办法。”

　　郭嘉知道杨天所说的最后的办法，那就是从各个射击孔内倾倒燃油，由于燃油较轻，自然可以漂浮在水上，到时候一把火点燃，关卡下的水道可就清静了。只是这种方式一来容易伤到自己，二来也可能会对关卡的墙体造成损害。若非万不得已，杨天不打算使用这种方式。

　　其实若是在最初他们便从水道潜出去，破坏掉对方的平台，或许也就不会有现在的激战了。当然同样的，他们也就无法像现在这样痛快的杀敌。若是无法依托城墙给倭国军队造成巨大的损失，到时候Z国军队进入到倭国区，在失去主场优势的情况下，恐怕便不会有现在这种伤亡比例了。其中的得与失，很难衡量。

　　郭嘉却说道：“主公，此时你不宜离开此地，就算你不参与到战争中，只要立在这里，都能够极大地鼓舞军队的士气。至于调兵之事，主公大可以派一位铁鹰锐士前去即可。”

　　杨天点了点头，道：“这样也行！”

　　当即杨天便对一位铁鹰锐士吩咐道：“你去传我命令，调炎龙军团过来！有他们加入，下面水道射击孔的防御也要轻松一些。同时将现在还在白云城的所有王级以上实力的武将全部调到这里来，对方的高端武力数量极多，我们必须有所制衡！对了，你到达荡寇城的时候，可别忘了先通知荡寇城城主先将荡寇城传送阵对外的传送功能给关闭掉。”

　　那铁鹰锐士领命之后，便召唤出金雕，朝着荡寇城方向飞去。杨天之所以吩咐那铁鹰锐士不要忘了关闭传送阵，倒不是担心国内的玩家势力在这时候进入荡寇城捣乱，而是担心国内玩家不断的涌入荡寇城，使得炎龙军团的成员无法通过传送阵到达荡寇城，以至于拖延了时间。

　　待那铁鹰锐士走后，贾诩对杨天说道：“主公，以属下之见，我们现在在面对这些倭国贼寇的时候，不应当单打独斗，而是要让其他大汉势力也参与进来。这样不仅可以降低我白云城之损失，还可以为主公赢得声誉。”

　　杨天正在观察着战场上的变化，忽听贾诩如此一说，倒是有些不解，问道：“文和，你说将其他势力拉到扚渔关卡来协助防守，能够降低我白云城的损失，这点我倒是认可，可你要说能让我获得声誉，这又是为何啊？”

　　贾诩不慌不忙的说道：“属下曾听主公说过，在主公之前所在的世界里，倭国与大汉可是世仇，恐怕大部分人都想着有朝一日能够击杀几个倭寇。这种情绪是很难磨灭的。如果这时候白云城独自挑下防御扚渔关卡的任务，别人恐怕会对白云城心生不满。别人不会认为主公你是要独自拦下倭国贼寇的入侵，而是会认为主公是要独吞好处。”

　　杨天听完贾诩的分析之后，不得不承认他说的很有道理。自己在之前贾诩返回扚渔关卡的时候，便已经下令让荡寇城的玩家停止进入扚渔关卡，因为他担心这些人过来之后不容易调遣，反而会让情况变乱。当时玩家并不知道扚渔关卡将迎来一场大战。

　　不过杨天相信，这个情况是无法做到保密的，杨天猜测此时倭国区的论坛上早已经炸开了锅。就算这些倭国大型玩家势力有心做到保密，但另外那些散人玩家不一定会听他们的指令。只要一有人将这一情况暴露出来，必然会在整个倭国区玩家群体中引起轩然大波。到那时候，Z国区玩家就算想不知道都很难。而一旦知道扚渔关卡情况的他们恐怕会想尽千方百计都要进入到扚渔关卡，参与到与我国贼寇的交战中来。

　　杨天这时候不得不感叹贾诩对人性把握的透彻程度，也难怪他会成为三国时期少有的善始善终的顶级谋士。

　　既然贾诩提出了让其他势力也加入到扚渔关卡攻防战中来，那么杨天的策略也就要做些调整了。反正其他异人势力加入进来，对于白云城没有任何损失，不过是少得一些经验而已，拥有异国石窟的杨天又岂会心疼这点经验呢？

　　只是杨天也不可能亲自去请那些玩家势力过来帮忙防守扚渔关卡，像这类事情，自己亲自去请与别人不请自来完全是两个不同的概念，带来的结果也是天壤之别。


第0711章 错误的抉择

　　扚渔关卡的战斗一直没有停息，杨天甚至觉得那些倭国玩家势力首领简直就是疯了，据杨天估计，倭国势力在这一天的时间里投入到战斗中的军队不下于两百万，最让人难以接受的是，这派上来的两百多万人基本上都战死了。

　　这可是两百多万士卒啊！虽然其中有超过一半的士卒是玩家，但死亡降低一级的惩罚也足以让他们重新忙活一两个月了。如果所有的倭国玩家等级都降低一级，足以让他们的实力整体降低一个层次。

　　这样的情况那些倭国势力首领不可能想不到，或许他们是抱着破釜沉舟的想法吧！

　　只是倭国军队的疯狂却给杨天带来了巨大的压力，按照他之前的想法，不论是谁攻城，也不可能没日没夜的不停攻打吧？只要给自己的军队以喘息的时间，他们便不惧怕对方的持久战。但现在倭国军队不仅仅采取了疲劳攻击战术，还进行多线作战，使得关卡内的军队促襟见肘了。杨天猜测，这倭国势力中必然有人对自己在扚渔关卡部署的军队情况非常清楚，也就是说，之前来到扚渔关卡的玩家中，有倭国的内奸，甚至还可能不止一个。

　　但这些事情杨天都来不及追究，他现在最期待的事情便是炎龙军团能够早日赶来，以缓解目前的窘迫。

　　此时，倭国军队开过来的这个平台已经被投石器抛掷出的巨石砸得凹凸不平，虽然不至于损坏，但从美观上而言，确实差了很多。而且，倭国士卒在这平台上奔走的时候，也远不如刚才那般随意了。

　　之前郭嘉曾说过要通过大量的巨石将这平台压沉，但这些倭国将士也不是笨蛋，他们自然不可能任凭对方抛掷巨石而不采取任何限制措施。在平台上面，随时都活跃着这样一支人马，他们不停的四下奔走，将平台上的巨石、尸体等一应东西，全部扔到了海底。因此一直到现在，这平台没有丝毫要沉没的迹象。

　　差不多过去了三个小时，也就是将近傍晚的时候，杨天终于得到消息说炎龙军团已经来到了扚渔关卡附近海域，现在只等着登岸了。

　　杨天这时候没有丝毫迟疑，立刻下达了登岸的命令，让炎龙军团迅速进入关卡，然后从那些疲惫之师手上换下水道射击孔的防御任务。炎龙军团的实力比起之前那些普通的军团而言，可是强大太多了，因此杨天现在也不担心射击孔会在一时半会儿内被倭国军队攻下。

　　……

　　其实杨天不知道，现在虽然倭国军队还在加紧进攻，但在军队内部却已经出现了军心涣散的情况，毕竟战斗持续了近二十个小时的时间，便是铁打的，这时候都累趴下了。虽然现在投入战争的倭国军队之前都在船上休整，但却并没有睡觉，二十多小时不眠不休，身体的疲倦可想而知。

　　特别是其中的NPC军队，他们可没有倭国玩家那样的心态，在他们看来，这次进攻已经进行了如此之久，却没有起到任何效果，那么就应该先鸣金收兵，然后再图他策。

　　这不是最关键的，真正让他们觉得无法承受的是，到目前为止，投入到攻城战中的军队已经超过两百万，但这些人全都是有去无回。从这一点便可看出，自己这样冲上去绝对是踏上了一条不归路。

　　但他们又能怎样呢？他们只是普通的士卒，在自己主子高额的悬赏以及森严的军规之下，他们不得不拿起武器，继续向前冲击，能不能活着回来，那就看天意吧！

　　“织田君，我认为我们现在应当将投石器投入到战场上，这样也可对对方城墙上的远程作战单元形成压制，不然，我军在正式与对方交锋之前攀爬城墙的这段时间里伤亡太大了。”宫本君皱着眉头说道。

　　织田君说道：“宫本君，难道你觉得我们的投石器能够将这关卡的城墙砸开？除非你舍得将你领地内的那条产出六品石料的矿脉贡献出来，或许还能起到效果。不然，我们的投石器就算摆出来，也只有沦为对方靶子的份儿。”

　　另外一个玩家势力首领说道：“我也赞同宫本君的意见，织田君你难道没看出来吗？对方的投石器自从上午过去之后，投掷的效率便低了许多，这可能是对方的投石器大部分出现了破损，或者是缺少石料。但不论是哪一种，对我们而言都是一个好消息。只要他们的投石器哑了火，我们的投石器便能对其形成压制，这对于攻破扚渔关卡有着至关重要的作用。”

　　织田君看了看战场，情况确实如这位玩家势力首领所说，城头上的投石器已经基本上停止了攻击，偶尔零星落下几块巨石，也都很难命中目标，似乎是那投石器超出使用负荷，已经在破损的边沿了。

　　在这种情况下，织田君确实也不好说什么，也算是默认了宫本君二人的意见，只是在他心里一直徘徊着一种不安，似乎有什么不好的事情正在等着他们。这种感觉他已经很久没感觉到了。

　　其他的玩家势力首领也都赞同或者是没有反对宫本的意见，在将此事确定下来之后，宫本立刻便下达了调出投石器的命令。

　　随着命令的下达，一台台的投石器被士卒从平台的窗口内抬出来，看来这些投石器也都是藏在下面的运输船中的。

　　由于这平台比较宽，就算关卡上安装的那些中型投石器，也无法将巨石抛出平台之外。如此，这些倭国势力带来的初级投石器自然也完全有着用武之地的，它们被一字排开，摆放在距离城墙四百米左右的地方，在这个距离上，初级投石器完全能够将巨石投上城墙。

　　足足近千台的投石器，在这平台上排开之后，看起来气势十足。

　　当这些投石器的制动装置拉的扎扎作响之时，这些投石器操作手发现了一件令他们万分惊恐的事情，因为在对面的城墙上，突然抛出了无数的巨石，这些巨石划破天际，径直向他们头上落下来，那精准程度，他们都望其项背。


第0712章 惨烈

　　投石器相互进攻的结果不言而喻，倭国军队一方以惨败告终，不到一个小时的时间，那上千台的投石器便在关卡守军的攻击下全部报废了。虽然倭国军队中不止这一点投石器，但却也不敢再拿出来。

　　而就在投石器对轰刚刚结束之时，杨天忽然收到了甘宁发来的一封信笺，信上说此时还在逐鹿岛上的各大异人势力首领请求他将他们运回到扚渔关卡。

　　这个要求并不高，甚至可以说是合情合理。杨天自然也知道轩辕剑等人并不是真的只是想返回扚渔关卡，而是在听说扚渔关卡受到倭国军队进攻之后，想着赶往此地，投入到抗倭战争中。这样一来可以杀敌报国，二来也能赚取不菲的经验。要知道，目前在国内刷怪升级，若是击杀实力低于自己的对手，是无法获得经验的。而这一点在异国势力之间是不存在的。

　　这一场战争若是能够持续得长久一些，对他们而言不啻于经历一次小型剧情战争。

　　杨天之前与贾诩已经商议出了结果，因此对这些人的要求杨天并没有反对，立刻回信给甘宁，让他立刻着手将这些人运回扚渔关卡。同时他除了留下必要的防守扬帆镇的士卒之外，其余人以及舰船全部返回扚渔关卡。

　　当天快要黑的时候，倭国继续派出自己的生力军投入到战场，这些军队可不比之前的，他们在其余军队的保护下，都是得到了充足的休息的。因此相比起关卡上的守军，他们的精力无疑更加充沛。这甚至能够抵消相互之间的实力阶位差距。

　　在这种情况下，扚渔关卡守军的伤亡人数开始逐渐增多，好在炎龙军团接管了水道射击孔的防御任务，不然此时的情况将更加艰巨。

　　那些从水道射击孔中退下来的士卒，在经过短暂的修整之后，又来到了关卡东面的城头上，参与到守城任务中。

　　……

　　“织田君，你发现没有，关卡内的守军已经是强弩之末了，只要我们再加把劲，立刻就能将关卡拿下。”宫本君此时已经从之前上千投石器被毁的压抑中回转过来，看到前方的战局，难以压抑内心的激动。

　　织田君自然也能看清楚形势，他也知道如果按照这种情形发展下去，最多次日早晨，大军便能开进扚渔关卡。但是织田君有一点事情却无法想通，为什么白云城的阳光一直坚持着自己坚守扚渔关卡，甚至在明知道独木难支的情况下还在坚守。难道他真认为自己麾下的军队是铁打的？或者他觉得自己的军队也与之前的关卡系统势力一样，拥有无限的体力？

　　织田君心中有两种猜测，一种是杨天确实太过于死板，或者说是太独了，不愿意与别人合作。第二种可能则是其他Z国区势力不愿意协助白云城防守扚渔关卡。不论是那一种，对于倭国势力来说，都是非常有利的。但是，织田君也知道，现在还无法排出第三种可能，那就是白云城的援军已经在赶来的路上了。

　　“宫本君，现在还别高兴得太早，我们还是加紧攻打关卡要紧。”织田君为了防止宫本君的尾巴翘到天上，先泼了一瓢冷水。

　　宫本君对于织田的反应不以为意，饶有兴趣的看着战场上。他期待着自己大军踏入关卡的那一刻。

　　……

　　杨天最终还是无法淡定的站在一旁静观战事发展，因为此时整个战场已经进入到白热化的程度，每时每刻都有士卒在牺牲，他无法眼睁睁的看着自己麾下的士卒一个个的减少而无动于衷，因此，他也动了。

　　一柄长枪，如同出水蛟龙一般，扫荡于整个战场，那里有危险，他便立刻冲向那里。这也多亏了倭国军队首领将进攻的重心放在水道下的射击孔上，使得正面攻城军队的实力大幅度降低了，就算像样一点的武将都很少有一个。凭借着这些人，根本不可能拦下杨天。

　　杨天不知道自己到底挥舞了多少次弑神枪，那纯阳枪诀已经不知道被自己使用了多少次，他甚至不知道自己到底服用了多少枚大还丹补充内力。他只知道，自己不能够停下，他还需要坚持！他要以自己的坚持告诉守城将士，他们还能坚持战斗！

　　时间到了傍晚，战斗还在继续……

　　深夜，战斗同样没有停止……

　　杨天虽然之前也猜到倭国军队攻下扚渔关卡的决心，但却没想到对方居然会不惜一切代价的进行攻关。

　　在前不久，白云城的另一个军团白虎军团终于被调了过来，作为白云城之前人数最多的一个军团，它的兵种非常齐全，也很适合这种守城作战。其实杨天之前也想过调集更多的军团进入到扚渔关卡参与防守。但由于传送阵的传送速度限制，以及舰船的运输速度原因，使得他现在才将白虎军团调过来。当然，还有另外一个拖延了时间的原因，那便是因为扚渔关卡的险。外面的攻城者要想从正面攻入关卡，必须使用云梯才能爬上去，关卡的三面都是如此。虽然后来陈宫对整个关卡做了一些改造，对西面（毗邻大汉海域）的城墙也加了一条隐蔽通道，但这条通道的通行速率确实不快。

　　好在白虎军团来得虽晚，但也算及时，若是在晚上一段时间，说不定扚渔关卡真的就陷落了。

　　当白虎军团军团长呼聪以及副军团长波才来到城头上时，看到守城军队的惨烈，他们的眼神中充满了震撼。在场上，几乎没有一个士卒身上有一块干净的地方，全都被鲜血染红了。其中有的血是他们自己的，更多的则是敌人的。

　　而且，在地面上，到处都是倒着一具具的尸体，其中差不多有一半是白云城的，这种情况只是在一次战争中出现过，那就是在西凉叛乱中杨天率领白云城军队死守秦川城那一次。然而，那一次战死者是能够使用积分复活的，因此虽然地上摆放的尸体虽多，但却少有人心中有悲凉之气。但现在不一样，这些人躺下了，除了其中一部分实力强悍的武将之外，其余之人恐怕连复活的机会都没有了。也就是说，他们将永久的离开这个世界。

　　换防之后，关卡东面城墙的防御形势总算有了根本好转，倭国军队攻势虽然还是同样凶猛，但是已经不可能在白虎军团手上占到便宜。

　　而换下来的军队几乎是一走出战场范围，立刻都跌倒在地，他们的体力已经严重透支了。

　　当一轮轮的进攻被打回去之后，倭国军队首领终于赶到事情有些不妙了。他们几乎所有的人都猜到关卡内又有一只援军加入进去了。

　　此时，倭国军队中不少势力的意见开始逐渐产生了分歧，一部分人觉得无法在短时间内攻下关卡，他们主张先行撤退，然后筹备力量去攻打与其他国家接壤之地的国家关卡，以最快的速度进入到无尽之海中抢占先机。他们认为若是将所有主力军队都限在这里，恐怕最终会一无所获。当然，同样也有一部分人主张继续进攻，因为他们现在并未得到消息说有其他势力军队加入到扚渔关卡之战中来。他们推测目前加入到扚渔关卡的援军是白云城自身所有。如此也就不需要太过于担心了，毕竟白云城实力再强，其军队数量也是有限的，又如何与对方相抗衡呢？

　　当有一个凌晨到来的时候，倭国军队暂时停止了攻城。因为他们发现，这支新来的军队也不是易于之辈，要想将这支守军击溃，恐怕花费的时间并不会比之前少。倭国势力并不缺时间，但他们此地却已经没有那么多人消耗了。经历过这一天一夜的战斗，倭国势力最少投入了五百多万军队，基本上全军覆没。他们现在虽然还剩下一半左右的人，但靠这点人他们并没有把握攻下来。

　　因此他们打算先将军队撤回，然后再继续从本土调兵，等到有了充足的军队之后，他们便再次攻打扚渔关卡。到时候胜利的希望自然会大出很多。

　　……

　　在倭国军队撤回去之后，杨天才有了休息的时间，虽然现在他的属性还没有变化，但等级却又提升了一级。这或许也算是一种收获吧！

　　杨天立刻让人清点损失，同时打扫战船，他也怕对方会立刻进行再一次的攻城。

　　很快，结果出来了，之前那四大军团超过四十万的军队现在剩下却只有十多万，减员一大半，炎龙军团的人数倒是没有减少多少，但要知道他们投入战斗的时间仅仅只有十来个小时，死亡率比其他四大军团低，倒也是很正常的事情。

　　不过在这场战争中收获也同样是可观的，毕竟他们这次可是靠着这数十万人，击杀了敌军近五百万。如此战绩放在任何地方都是非常惊人的。他们在获得不菲经验的同时，还得到了大量的装备和技能书，其中不乏内功技能书。


第0713章 战争升级

　　就在倭国军队撤回去不久，杨天终于再次得到了甘宁传来的消息，称他们已经回到了扚渔关卡的附属海域中，只等着杨天一声令下，他们便可冲入钓鱼关卡水道，与倭国水军正面交锋。

　　同时，甘宁也在信中交代了自己所带回军队的数量，其中锦帆水军一共有八万乘船返回，另外的人全都是玩家，其中除了一小部分是杨天所属势力的玩家之外，其他全都是各大异人势力的军队，这些人的总人数也有差不多三十来万。但可别小看了这三十来万人，他们可都是经历了各项艰难的洗礼而剩下来的精英。里面的人实力最低都与七阶普通士卒齐平。

　　杨天看完信笺之后，便将它交到了郭嘉手中，说道：“奉孝，你觉得现在让这些异人势力进入水道是否合适？毕竟现在倭国军队已经退去。”

　　郭嘉想了想后，说道：“属下与主公的意见一致，不认为他们现在适合进入水道。就目前的情况而言，倭国军队并不知道这些异人势力返回的事情，因此只有我们设计得当，完全能够起到出其不意的效果，给倭国军队以重创。”

　　说完，郭嘉在地上草草的画了一张扚渔关卡的地形图，按照他的意见，最好是等倭国军队再次进入水道之后，由专属海域以及内海的舰队同时攻入水道，杀里面的倭国军队一个措手不及，并顺势将其驱逐出关卡水道，然后趁胜追击，一举将对方的主力给冲散甚至消灭。

　　当然，郭嘉的想法是好的，可是如何让倭国军队再次攻城，这绝对是一个技术活儿，杨天等人现在都能猜到倭国那些军队首领打的是什么主意，如果真等对方纠集更多的军队后再次攻打关卡，恐怕凭着这点人数就无法给对方致命的打击了。

　　贾诩这时候却说道：“主公，属下觉得我们现在还不宜与对方进行正面的较量，既然现在我们永远城墙之利，我们为何有要放弃呢？现在让那些异人军队也加入到关卡防守中来，必然可以借城墙击杀更多的倭国军队。虽然这样一来会延迟大汉军队进入倭国的时间，但却能让将来的局面更加有利于我们。”

　　杨天听后，觉得这二人说得都有道理，郭嘉占的角度是希望能够尽早攻入倭国本土，扰乱对方的大后方，是自己能够长期保持优势。而贾诩的意见则是倾向于更大效率的杀敌，他觉得只要将倭国军队的实力降下来，就算是晚一些进入到倭国本土，也足以很快将拉下的这部分战绩给补回来。

　　想了半晌之后，杨天说道：“那便先让他们进入城墙吧！”

　　……

　　此后的几天，扚渔关卡反而陷入了沉静之中，据白云城的探子打探出的大致情报，可以推断出目前倭国异人势力已经在这片水域中纠集了近两千万军队，其中有差不多一半的人都是玩家。对于倭国区而言，这部分玩家士卒的人数可是相当于整个倭国区玩家的十分之一了，这绝对是响彻整个倭国区的一件盛事。甚至比倭国区的剧情任务还要热闹。不论是任何一个国家的剧情任务，能够有所有玩家的二十分之一人数参加就不错了，而这个比例，在人口众多的中国区则就更少了。

　　但是就算是有如此多军队，那些倭国势力首领还是不敢轻易攻打关卡，因为他们此时已经得到消息，称扚渔关卡已经有大量的玩家涌进来，虽然具体的数量不明确，但估计最少也有两三百万。

　　其实他们的估算还真不错，在这几天中，不仅呆在专属海域的甘宁将舰队开回了国内，同时将舰船上的军队也留在了扚渔关卡内。随后，杨天再次开放了荡寇城的传送阵，并且在游戏论坛上发布了公告。

　　不过杨天为了避免不必要的死伤，对于传送阵的传送条件也进行了设置，实力低于六阶士卒的人是无法传送到荡寇城的。可就算如此，扚渔关卡在这短短几天时间里，一共有二百八十多万六阶士卒实力的玩家到来。

　　这些玩家中，有一部分拥有兵符的士卒甚至还带着数个到数十个士卒不等，而这些士卒的实力也同样在六阶以上，看得出这些人为了培养这些士卒，也花费了不少的心思。

　　因此，目前的扚渔关卡中除了白云城的六十余万军队之外，还有三百多万玩家军队，加起来总人数有将近四百万，如果双方平均实力相当，倭国舰队或许还有获胜希望，但就目前而言，钓鱼关卡内的军队平均实力要比倭国军队强上不止一筹。

　　只是这一点倭国军队并不知道，他们现在只是对扚渔关卡到底有多少玩家不清楚。同时，他们也还没有搞清楚Z国区增援扚渔关卡的效率如何，若是抵得上战争的消耗，那可就基本上立于不败之地了。

　　现在的倭国军队有些陷入两难的境地了，一来并没有太大把握拿下扚渔关卡，二来，他们弄了这么大的阵仗，若是就这样灰溜溜的撤回去，估计也就没有颜面在国内立足了。

　　而此时杨天等人也同样非常纠结，以目前扚渔关卡内守军的实力，若是依托城墙，丝毫不惧倭国军队，但若是率军主动出击，他们便是力有未逮了。就算白云城的舰队再精良，蚁多咬死象的道理他还是明白的。

　　最终，他们还是决定想办法让倭国贼寇主动攻打扚渔关卡，不然双方就这样耗下去也不是办法。

　　杨天与一干谋臣武将商议良久之后，终于相出了一个不是办法的办法，那就是让白云城会稽南郡和会稽北郡的部分县城发动叛乱，做出一副白云城再扚渔关卡的军队不得不撤回的态势，然后杨天便大张旗鼓的调动军队返回白云城，其实在暗地里又将军队给调回扚渔关卡，然后藏在军营中。

　　与此同时，杨天还将各大异人势力首领招呼到了关卡的中心广场处，集体做了一个类似于检阅的仪式，让他们各自汇报了各自所属势力的人员情况。

　　杨天之所以这么做，是因为他知道一个秘密，一个前不久刚刚得到的秘密。而这个秘密还是从之前那些潜入扚渔关卡的倭国武士口中逼出来的。这也让杨天知道了在倭国有一种特殊人才，类似于电视中常表演的忍者一类的人。他们在其他方面并不显然，但却有一项特殊能力，那就是可以使用五行遁术。这五行遁术说难不难，但说简单也绝对不简单。

　　与杨天的地遁术相比，五行遁术无论是在传送距离，还是传送方式上来说，都比其弱上不止一筹。但是它也有着自己的优势，对地遁术不同，五行遁术几乎可以在任何场合下使用，金木水火土，只要在这五行之中，他们都可以使用遁术，这也是为什么他们能够直接进入到关卡上的原因。

　　好在倭国中拥有这项能力的人并不多，在整个倭国，一共只有五个宗门拥有五行遁术的技能，而这五个宗门每月只招收五十个弟子。这可不仅仅是玩家，还包括NPC，甚至大部分通过考验的弟子，都是NPC。

　　倭国区各大势力首领为了网罗这样的人才，可都是不惜血本的，往往还会为了一个拥有五行遁术技能的NPC大打出手。而整个倭国区拥有五行遁术的人都这么少，那么效命与玩家的人可就更少了。

　　杨天在初听这个情况的时候，甚至能够想象自己在抓了对方三十来个拥有五行遁术的人之后的反应，那抓狂的摸样，一定万分的亲切。

　　不过这三十多个忍者却并不是那些玩家势力首领手下的全部，既然将爆发战争，那么对方一定会详加打探扚渔关卡内的情况，派出懂得隐身之道的忍者过来自然也是非常可能的。杨天相信，自己之前调动军队返回白云城的消息对方一定会知道的。

　　至于会稽郡一部分县城叛乱，这事情执行起来并不复杂，只需要让一些真心忠于自己的县令打出背叛的口号便可。反正这事儿只是为了给别人一个调兵的接口，并不是真的要调军队过来。

　　结果非常理想，几乎在计划实施一天之后，倭国舰队终于忍不住了，当下便命令所有舰船向扚渔关卡开进，走在最前面的还是那平台，现在，这平台几乎成为了倭国军队的精神寄托，一些人甚至将攻打关卡的希望全部放在了这平台上。

　　战斗瞬间打响，没有进行任何的试探，同样也没有任何的花招。毕竟在数百万上千万军队的战斗中，一些小动作使用起来完全没有效果。

　　Z国区玩家并不是第一次参加如此规模的战斗，但却也是第一次参加如此规模的海上战争。那百舸争流的情景让人震撼不已。当然，此时这些舰船正在朝着关卡疯狂进攻，也没有人再有心思在这里欣赏美景了。


第0714章 倭国势力

　　按照郭嘉的布置，整个关卡东面的防卫任务主要交给了玩家，不过由于城墙的长度毕竟有限，每次能站在前沿的军队不过只有二三十万。当然这部分军队只是指立于城墙边沿的近程攻击军队，并不包含弓箭手。

　　为了达到最大的攻击效果，郭嘉还让大量的弓箭手立于后方，人数远比前方军队数量要多，他们的任务也非常简单，同时也非常安全，那就是挽弓射箭，直接将箭矢抛射到城墙下即可，虽然这样也非常浪费箭矢，不过我国军队大量涌过来的情况下，就算是不瞄准，也是有很大几率射中敌人的。

　　在战斗打响的第一刻，倭国军队就尝到了苦头，那如雨点般的箭矢简直令人疯狂，虽然他们从平台下方冒出来并不需要跑多远的距离就能直接攻城，但就是这几十米的距离，却让他们减员近三成，这绝对是一个非常疯狂的数字。

　　当然，城头上的这些玩家士卒的消耗也是非常大的，箭矢也是要钱的不是？而且不断地弯弓射箭，也是非常消耗体力的事情，几乎每射出二十多支箭矢，他们都需要休息一阵。好在现在关卡上什么都缺，就是不缺人。他们呆在一旁，自然有人过来填补空缺。

　　“这种感觉真爽，只是站在城头上射箭，也没有任何危险，都能得到经验！”一个玩家向他的朋友感慨道。

　　他那朋友一边射箭一边笑道：“可不是？而且经验还真不低。只是这弓和箭矢太贵了一些，两支箭矢便是一枚铜币，比国内可贵了不少。”

　　最先说话的玩家却不是很赞同，说道：“这也是情有可原的嘛！毕竟白云城的商人还要从很远的地方运过来，花费的精力也不少。”

　　他那朋友倒也没继续在这个问题上纠缠，转而说道：“祥子，你说阳光会不会将倭国军队这次的进攻打退之后，联合大伙儿一起攻入倭国啊？我可是期待着能够踏平倭国国土呢！”

　　谁知祥子却是一瓢冷水泼了过来，说道：“还踏平倭国国土呢！胖子，就你刚刚转职到六阶兵的实力，就算是进入到倭国区，估计也杀不了几个倭寇，就直接被对方给杀回来了。除非我们能够加入到某一个大型玩家公会中，否则还是不要参合进去好。想这种国与国的战争，单打独斗绝对是没有前途的。”

　　胖子这次倒是不认同了，说道：“这有什么，我只要到了倭国区，杀一个不亏，杀两个我还能转一个。只要能杀倭寇，死回来又何妨，反正又不是真正的死掉。”

　　“哈哈……我又杀死了一个！经验可真多，估计是一个七阶兵！也不知道这家伙爆什么好东西没有。远程攻击就是这点不好，不知道自己杀掉的人到底爆了什么东西，万一出了什么好东西，那可就亏大了。胖子，你还是别想那么远，先专心射箭吧！”祥子非常激动的说道。

　　胖子瘪了瘪嘴，也就不再说什么了。

　　其实这两人的心态也正反映出了现在加入到关卡防卫战的大部分玩家的想法，他们在进行攻击的同时，也在盘算着心中其他一些事情，一方面他们想着能够在防守战中获得足够多的利益，另一方面也想着能够踏上倭国国土，以发泄心中的一些情绪。

　　当然，刚才这叫祥子的玩家说的不错，在后方的弓箭手在拥有了安全的地形之后，却也失去了获得宝物的机会，而这一点，完全与立于前方的近程攻击士卒相反，因为他们面对的是如同潮水一般的敌军，若说安全，估计谁也不会相信。但是他们在击杀掉那些爬上城墙的倭国士卒之后，却能在第一时间拿到爆出的东西，这让一些拥有冒险精神玩家趋之若鹜，他们拿着武器，勇敢的将敌军挡在城墙之外。

　　本来立在后方的杨天或许也是受了这些玩家的感染，竟然向郭嘉等人交代几句之后，拿着武器率领着一干铁鹰锐士，冲到了城墙前，亲自参与到防御战中，以他们这些人的实力，倭国军队虽然不断的在冲上来，但却也没能让杨天等人的防线有丝毫的松动。

　　此时，海上一艘舰船上，倭国的几个大型玩家势力首领聚集在一起，同样关注着整个战局的变化。这些人中，势力最强的当属织田家族势力和宫本家族，当然，这两个家族并不是公会，但是，在这次参与到攻打扚渔关卡的近四十个玩家公会中，有将近三分之一的公会是属于他们家族的。

　　此时宫本君正拿着一个就像是单筒望远镜一般的东西观察着扚渔关卡上方，只是此时他的脸上却是一改刚才的郁结，反而出现了一丝惊喜。

　　织田君看到这家伙的表情，自然猜到他一定是看到了什么好的情况，只是苦于自己没有宫本君手上那种奇物，无法清楚的看到平台上的情景。此时他心中倒是有些嫉妒宫本君了，这家伙什么本事都没有，就是仗着自己的家世才有了现在的成就，这家伙也是运气好，居然获得了几件好东西，这类似于单筒望远镜也不过是其中一件而已。

　　不过织田君也是心机深沉之辈，并没有将内心的想法表露在外，反而是一脸平和的向宫本君问道：“宫本君，发现了什么情况？”

　　宫本君慢慢的放下手中的望远镜，转头看了看织田君，不无得意的说道：“我看到阳光那家伙又出现在战场上了，我觉得这次我们应当派出更多实力强悍的武将上去，将这家伙围歼于此。只要阳光一死，扚渔关卡就更容易被攻破了。”

　　织田君顿时满脸的失望，说道：“阳光不是笨蛋，若他没有完全的把握，又岂会自己亲自上阵？上次我们损失了上百位王级武将，这教训已经够深刻的了，我可不想再让我麾下的武将无缘无故的死在对方手上，除非我们能够找出上次这些人战死的原因，并找出相应的制衡手段。”

　　“你……”宫本君顿时无言，然后转头继续看向关卡之上。

　　……

　　杨天在城墙边沿冲杀了一个多小时之后，便回到了后方，其实说起来，现在若只靠让自己击杀敌人，获得的经验已经是非常有限了。他之所以上去动手杀敌，与其说是为了经验，还不如说是上去练练手。

　　而当杨天退下来的时候，正好遇到了轩辕剑等人也从前线退下来，他们的实力也不弱，在这样的乱战当中，倒也没有什么损伤。

　　几人寒暄一阵，简单的讨论了一番战事，然后又各自忙活各自的事情了。虽然现在整个扚渔关卡的战事是杨天和他麾下的谋士在负责，但像炎黄城、流风盟等大规模的势力，他们各自的军队都单独负责着一段城墙的防御，人员调度、装备供应等各方面问题都需要他们自己去安排，因此他们也是闲不下来的。

　　虽然扚渔关卡东面城墙的战事最为激烈，但最残酷的战争还是发生在关卡下方水道中。杨天并没有将这里的防御交给玩家势力，而是全部由白云城军队完成。

　　杨天这样安排也是另有深意，倒不是他如此深明大义抗下最艰难的防御任务，而是因为他信不过Z国区的玩家，或者说信不过其中一部分玩家。

　　诚然，倭国要想收买整个Z国区的玩家，是完全不可能的。但是若收买其中一小部分人或者是一些小股势力还是能够办到的。而关卡下方水道射击孔的防御全是有一支支小规模军队完成的，万一其中某一个射击孔内的军队被收买，对于关卡守军而言将是致命的，因此杨天不敢冒险。

　　杨天这时候回到了聚英殿，此时不论是关卡城墙处，还是关卡下方的水道，局势对于白云城一方来说，都还是不错的，因此杨天暂时也不用担心会出现什么变故，他这才回到聚英殿稍事休息。

　　在这一天，倭国异人势力的首领皆还抱着一丝夺下扚渔关卡的希望，虽然在这一天里他们付出了超过百万士卒的生命，但他们并不担心，因为自己的后劲还很充足。

　　这次倭国军队的领军人物们对自己麾下的军队有了更好的安排，他们让大部分军队留在舰船上休息，只留下两三百万军队参与攻城战。

　　当然，关卡内的守军也不笨，自然也不可能将所有军队一齐派出，按照杨天等人的安排，这些军队同样是分作几波投入到守城之战中。

　　与倭国军队不同的是，关卡守军虽然每次投入三四十万守城，但到轮换时间过去之后，这些守城的军队损失也不过是三四成左右，可倭国军队派上来的士卒可就没那么幸运了，他们在接到上战场的命令之后，几乎已经决定了他们的命运，那就是无法再活过今天。结果也是如此，每次数十万的攻城军队被送上战场之后，几乎没有一个能够活着回来。


第0715章 意外情况

　　扚渔关卡的战斗持续了三天，虽然这三天里双方各有死伤，但总的来说还是倭国区一方死伤更大。

　　战斗进行到现在，倭国区的织田君和宫本君等人也都看出了情况不妙，守城一方的军队比想象中要强出很多，使得他们的进攻一直没有进展。而且，超过两千万的军队呆在这海上，每天的消耗也是一笔天文数字，仅仅为了运粮，都已经耗尽了整个倭国区玩家势力差不多半数的运输船。现在的天灾可不仅仅是在中国区存在，倭国区也同样存在自然灾害的，因此对于他们而言，国内的余粮也并不是很多，若是时间拖得太长，对他们而言也是非常不利的。

　　眼看着难以继续坚持的倭国军队首领经过激烈的争辩，最终还是下决心撤回去，同时他们也在心里打起了小九九，因为这样撤回去，必然大损士气。若是没有其他问题倒也没什么，但关键是自己这些人打了扚渔关卡这么久，说退就退，也得看扚渔关卡的守军会不会同意。

　　白云城舰船的强悍他们也是有所了解的，若是对方在自己撤退的时候痛打落水狗，估计他们这支军队不死也得脱层皮。他们这支军队现在已经损失过半，虽然陆续也有一些人补充进来，但与消耗相比，补充的这点人确实不算什么。

　　若是让最后这将近千万的军队再葬身于大海之中，他们这些首领估计真得在现实中切腹谢罪了，因此他们不得不谨慎，虽然确定了撤退的大方向，但却并没有立即执行，其中一部分公会势力首领在商议完毕之后便退出了游戏，其中也包括织田君。

　　当然，这一切杨天等人是不知道的，他也没有在意这些，因为现在倭国军队还在继续进攻，只要这些人愿意上前送死，他有何必考虑那么多呢？就算这些人立刻选择撤退，他也早已和郭嘉、贾诩等人商议好了对策。

　　……

　　两天后，一直呆在扚渔关卡协助白云城防守的轩辕剑忽然得到了一个情报，称在黄海海域，高丽国开始攻打该海域内的国家关卡，虽然其军事实力不一定能够一次性打下这座关卡，但谁也不敢保证会不会出现什么意外。

　　轩辕剑在知道这一情况后，立刻就纠结了，虽然他带来支援扚渔关卡的军队不多，仅仅只有二十来万人，但这些人可都是炎黄城的精锐，里面甚至还有一小部分八阶兵，这些八阶兵全都是靠技能书培养起来的，每一个可都是价值上百两黄金，以炎黄城的财力，这样的八阶兵也不过培养出两万多，当然，制约其规模扩大的并不是财物，而是供应。在目前的《天下》中，供还是远远低于求的，轩辕剑一时之间也无法找到那么多的特级技能书。

　　对于调走了这些精锐军队的炎黄城，轩辕剑确实有些放心不下。现在黄海的北部海域大半都属于炎黄城的势力范围，若是高丽国真的将这个国家关卡拿下，就该轮到炎黄城的人日夜睡不着觉了。

　　轩辕剑越想越觉得不对，在他内心里总觉得这事儿透着一股蹊跷。

　　当下他便急匆匆的前去面见杨天，将他所知道的情况向其详细讲述了一遍。

　　杨天听完，眉头顿时皱了起来。他也与轩辕剑一样，也觉得这事儿有些蹊跷，以高丽国的实力，现在还不应该去攻打黄海关卡吧？而且之前高丽国在攻打国家关卡方面一直没有任何的动静，怎么现在突然就去攻打了呢？

　　“你说是不是这高丽棒子看到我们国家和美国区都打通了国家关卡，受了刺激，一时冲动便去攻打黄海关卡了呢？”轩辕剑推测道。

　　杨天摇了摇头，不是很肯定的道：“这应该不可能吧？虽然高丽棒子一贯自大，但也应该不会如此愚蠢。就算他们想要去攻打黄海关卡，也应该会先做一段时间的准备，待积累了足够的实力之后，才会动手。而不是像现在这样，突然就起兵叩关。”

　　两人又探讨了一阵，还是没有得出结果，无奈之下，轩辕剑只好提议将其他玩家势力首领都叫到这聚英殿来，反正此次防守扚渔关卡，这些大型玩家势力的首领全都在这里，聚集并不需要多少时间。

　　片刻之后，众人便都到齐了，还是由轩辕剑将情况向大家通报了一番。只是这些公会老大们都没有露出太多的惊奇之色，包括董冰玉也是如此。

　　看来他们都已经知道了这个消息。这倒也说得过去，毕竟这些人能够走到今天这一步，自然也有自己获取情报的途径，更何况，高丽国攻打黄海关卡并没有进行专门的保密，因此他们想要知道这个消息就太容易了，下线后上上论坛就行。估计现在高丽国的游戏论坛上已经在大肆鼓吹高丽国已经快要攻下黄海关卡，已经俨然是世界第三国了。

　　董冰玉虽然不惊讶，但从峨眉之间却能看出一丝忧虑。黄海虽然有大半部分被炎黄城划分过去，但还是有很大一分部分是被蔷薇公会占领的。其实论起水军实力，蔷薇公会可丝毫不比炎黄城弱，甚至在制造能力上，比炎黄城还要稍强半筹。只是由于受到现实世界的牵制，蔷薇公会不得不做出一些让步。这也才使得蔷薇公会在海上虽然与白云城有过盟约，但实际战略的区域却并没有炎黄城大。

　　可是就是蔷薇公会这不大的海域，却正好处在扚渔关卡和黄海关卡之间，现在扚渔关卡的形势还很稳固，董冰玉也相信按照现在这种情势发展下去，倭国军队退兵是早晚的事情。但黄海关卡可就很难说了，若是被高丽棒子给攻破，难保自己不会腹部受敌。虽说自己在东海与炎黄城海域交界处也部署有水军，但她却不认为凭着这支水军就能与高丽国水军抗衡。

　　不过董冰玉暂时没有将自己心里的担忧说出来，她想先听听其他人的意见。

　　风流浪子在沉默了一阵之后，忽然笑着说道：“轩辕兄，这未尝不是一件好事啊！高丽国既然可以进攻黄海关卡，难道我们就不能进攻？我相信内外夹击之下，黄海关卡必破无疑。到时候我们再伺机拿下黄海关卡，岂不妙哉？”

　　九州盟盟主风云际会也说道：“我也赞同风流兄的说法，我之前还正愁着现在我们Z国区才打开了一个关卡，连上阵杀敌都不够痛快呢！既然能够再夺下一个，我们又何乐而不为呢？”

　　董冰玉这时候却是一瓢冷水泼了过来，说道：“你们两个别尽想好事好不好，我承认，如果我们和高丽国内外夹击，必然能够打破黄海关卡，可是打破之后，你们就一定能够保证自己能够夺下关卡的控制权？”

　　“我们Z国区的实力又岂是……”风流浪子立刻驳斥道。

　　但他还未说完，董冰玉便说道：“你别说什么Z国区实力强大，我承认，Z国区现在的实力确实不是高丽国能比的，但你们可不要忘了，我们现在是两线作战，我们的主力现在被倭国军队牵制在了扚渔关卡。虽然我们低等级的军队还很多，但在关卡争夺中，这种低等级的军队很难起到作用，因此，我们拿什么与棒子国争黄海关卡的控制权？”

　　“倭国……高丽国……牵制……”杨天忽然喃喃的说了几句，猛然说道：“我忽然想到一个问题，这次高丽国之所以会突然进攻黄海关卡，会不会是受了倭国的挑拨？或者是接受了倭国势力的好处？”

　　座于下方的十多人立刻对望一眼，都从对方的眼神中看出了一丝震惊，如果高丽国进攻黄海关卡真是受了倭国的挑拨，那就说明现在两国是站在了一个阵营上。现在国与国之间的实力差距还不是太大，因此这两国虽然单独实力不如Z国区，但两者加起来，却绝对比Z国区强大一些。若两者真是联合起来的话，以后这整个黄海、东海海域可就真的热闹了。

　　轩辕剑皱着眉头说道：“大伙儿可有什么好的意见，我们现在是否应该也参与到攻打黄海关卡上去？”

　　大殿中顿时沉默下来，因为他们不知道如何作答，这个事情牵扯的问题太多了，一旦出现失误，绝对是遗臭万年的事情。试想一下，若是高丽国本来是无法攻下黄海关卡，但由于自己的参与将黄海关卡攻陷了，可最终自己这方实力不济，让高丽国拿到了黄海关卡的控制权，他可就是死不足惜了，这也责任也没人敢去承担。

　　轩辕剑环视四周，看到了众人的犹豫，他何尝不知道这些人担心的是什么，可他也无法责怪在座之人，就算是他面对这样的情况，也不敢轻易作答。

　　现在轩辕剑都快有些坐不住了，第一次攻打关卡不是什么长久战，成功便会迅速成功，但若是超过两天没有攻下，后面的战斗就将更加艰巨，短时间来看是没希望的。


第0716章 进与退

　　轩辕剑担心若是在这里呆得太久，让高丽国拿下了黄海关卡，他要再想补救，可就不容易了。

　　“阳光兄，我打算先率领我麾下军队返回炎黄城，然后就近观察黄海关卡的动静，若是对方有能力拿下黄海关卡，我们便尽量破坏，若他们没有那个实力，我便按兵不动。”轩辕剑说出了自己内心的想法，但他脸上那尴尬的表情让人一眼就能看出来。没办法，现在扚渔关卡的战事正打得火热，他现在却要请假，这确实有些不仁不义之感。

　　说道这里之后，轩辕剑又道：“阳光兄，我知道我现在将人抽走确实有些不对，可那边形势危急，我不得不将精锐军队调过去。如果阳光兄觉得钓鱼关卡守军不够，我大可以再从炎黄城掉一部分人过来。虽然实力比不上现在这些军队，但用来守城却是完全足够的。”

　　杨天倒能猜透他的想法，同时对他的方式也非常赞同，只是却不认为轩辕剑或者说炎黄城有能力扭转乾坤，就目前而言，炎黄城还没有足够的实力单独打下一座国家关卡，毕竟攻打国家关卡靠的不是人海战术，而是精锐军队。

　　当然，如果此时扚渔关卡的所有精锐军队也都赶到黄海海域，与高丽军队争夺黄海关卡，结果如何实难预料。但是又有几个人愿意拿着自己麾下的王牌军队前去攻打国家关卡呢？这些宝贝疙瘩，死亡一个都够他们心疼的了。

　　忽然，杨天心中一动，既然这炎黄城都没有能力独自攻下一座国家关卡，那么高丽棒子要真想拿下黄海关卡，自然也不可能是一两个公会出马。到现在为止，杨天都不觉得高丽国是真的想要夺下一座国家关卡。对方之所以突然进攻黄海关卡，便是受了倭国的蛊惑。

　　既然是受蛊惑，那自然就不可能所有势力都受到蛊惑，如此，自己应该能从中发现一些蛛丝马迹。

　　杨天立即问道：“轩辕兄，你先稍安勿躁，若是对方真的攻破了黄海关卡，以你炎黄城的水军实力就算全军出动，也不足以将其完全消灭，更何况，现在就算你立刻赶回炎黄城，若对方有能力攻破关卡，也早已经被攻破了，时间上完全来不及。我看我们还是从长计议的好。轩辕兄，你先问问看，高丽国攻打黄海关卡的军队有多少规模？”

　　轩辕剑微微一愣，瞬间便想到了杨天的用意，不过他确实不知道对方的规模如何。

　　轩辕剑立刻从怀里拿出一只信鸽，这是一只高级信鸽，传递消息的速度还是很快的，也算得上是炎黄城目前最好的一只信鸽了。可是当杨天看了之后，却是轻轻摇了摇头，转头向身边的任仲夷吩咐了一句，当下便见他从怀里拿出了一只雪鸽，递给了轩辕剑。

　　杨天笑道：“轩辕兄，你就先用这只信鸽吧！它是一只王级雪鸽，速度比你那高级信鸽快上数倍不止，应该能够很快将消息带回来的。对了，别忘了安排几个士卒下线去查看一下论坛，看看那上面能否发现一些蛛丝马迹。”

　　“阳光兄这主意不错！这先去打探清楚了再说。”轩辕剑在说话的同时，也从任仲夷手上接过了雪鸽，从他那眼神中，便可看出他对这雪鸽有多么的眼红。数倍于高级信鸽的速度，哪该有多快啊！

　　轩辕剑立刻离开了大殿，不到数分钟，他便又回转回来。

　　坐下之后，轩辕剑说道：“这将消息确认下来，最少也得三四个小时。我们是先等上一等呢？还是继续出去参加战斗？”

　　杨天笑笑道：“这战斗多我们几个不多，少我们几个不少，我们便先好好的安排一番吧！虽说高丽国这次攻打黄海关卡并不一定能够成功。但这个国家关卡不掌握在自己手中，简直就没有安全感，万一某一天对方心情不好，直接指挥着舰队直接向国内势力或者舰船发动攻击，每天也就只有疲于应付了。因此，我认为，我们还是应该好生研究一下，看看如何才能以最小的代价将黄海关卡给占下来。”

　　这时候，立于杨天身旁的郭嘉忽然说道：“主公，属下赞同你们之前的推测，高丽国之所以攻打黄海关卡，是受了倭国的影响，而且，很可能高丽国或者高丽国的某一个势力与倭国有过内幕交易，在倭国付出一定代价的情况下，高丽国答应出兵帮他们牵制大汉的兵力。”

　　风云际会却摇了摇头，说道：“你们说的虽然不无道理，但去没有想过倭国与高丽国的历史，这两个势力之间联合的可能性很低。而且，他们联合到底是为了什么？一同攻打关卡，争取两个关卡同时夺下？虽然两个国家联合之后非常厉害，但要想从虎口夺食，却也不是很容易的事情。就算两面同时受敌，我们也大可以将扚渔关卡的军队调防，以扚渔关卡目前的形势，就算换上了其他实力稍低的军队，也足以坚守很长一段时间。难道对方就想不到这些？”

　　郭嘉笑笑说道：“其实在在下看来，倭国军队之所以会联系高丽国，并不是为了能够拿下扚渔关卡，而是为了撤退。因为如果他想要靠高丽国的牵制拿下扚渔关卡，在进攻扚渔关卡之初便已经开始行动了，也不用等到现在难以支持之时，才联系高丽国协助。”

　　“撤退？”所有的人顿感兴趣，这从来只听说找人帮忙进攻的，却没有听过找人帮忙撤退的，而且还是近千万人的大撤退。

　　郭嘉说道：“是的，撤退！以他们目前的实力，是完全不可能拿下扚渔关卡的，既然如此，聪明如他们这些人自然不可能再继续浪费时间。他们想要尽快摆脱战团，然后参与到地方防务或者杀怪练级中去。不过他们也担心自己撤退的时候，我们关卡内的守军会冲出城区一路掩杀，因此找一个吸引火力的靶子很重要，高丽国自然就这样被倭国选中了。他们并不是想不到钓鱼关卡的守军可以调防，而是故意逼关卡内的守军调开，然后换上一些实力较低的军队防守，这样他们便能够顺利的撤回去了。”


第0717章 撤退

　　杨天等人听了郭嘉的分析之后，顿时有些明了，轩辕剑立刻迫不及待的询问对策，郭嘉笑着给了一句：将计就计！

　　在场之人都是聪明人，自然明白郭嘉所说的将计就计是什么意思。

　　当下，众人又商量了一些细节，便各自散去。

　　与会的各大玩家势力首领离开之后的第一件事情便是将麾下的精锐军队全部召集起来，其中囊括了所有的七阶以及八阶兵，这里面差不多有一半的玩家，还有一半则是NPC。

　　他们将这些人聚拢之后，立刻对黄海关卡的形势作了讲解，当然，他们都很默契的没有将自己等人猜测的那些事情讲出来，只是说高丽棒子此刻正在攻打黄海关卡，一旦让他们得逞，后果将非常严重。

　　因此在他们说出了将率领大伙儿撤出扚渔关卡，立刻赶赴黄海的安排之后，也没有任何人反对，在这些玩家看来，只有有战争，攻关也好，守关也罢，都无所谓。更何况，这些玩家可都是各大公会的直系部队，自然要听从调遣。虽说攻关比守关的伤亡更大，但公会也会有相应的补贴的。而且从这些公会老大的口中，他们听出了这也是形势所迫，必须得尽快赶往黄海关卡，阻止高丽棒子拿下黄海关卡。

　　这些玩家中没有一个人对他们的安排生出疑心，虽然有部分人觉得调走了所有人，钓鱼关卡将难以支撑，可当杨天也站出来承诺将死守扚渔关卡，不会让它落入倭寇之手后，这些玩家立刻就抛却了担心，毕竟到目前为止，他们眼中的阳光还未打过一次没有准备的仗。

　　随后，扚渔关卡上的这些精锐军队便在各大玩家势力首领的指挥下，乘坐着杨天调来的运输船，迅速返回到荡寇城，然后直接就传送到炎黄城。他们在这里将进行统一的调度，然后乘坐炎黄城的运输船赶赴黄海关卡。整个过程差不多需要三四天时间，这已经算是很快的了。

　　调走了其他玩家势力的精锐军队之后，扚渔关卡的守军立刻减员了一半，除了白云城的七十余万军队之外，便只剩下散人玩家以及小型公会势力的精锐军队了，这部分的人数差不多还有一百多万。虽说这人数坚守扚渔关卡没有问题，但若要反击可就不太可能了，毕竟他们与目前倭国军队的人数相差过大。追赶的时候若是被对方反包围，可就憋屈了。

　　其实绝大部分玩家都不知道，这些从扚渔关卡调出来的军队虽然确实都返回了炎黄城，但其中绝大部分的NPC军队却只是在炎黄城呆了片刻，然后与轩辕剑调来的一些实力较弱的军队换了装备，然后等到夜里的时候，他们又再次传送回荡寇城。整个过程做得非常隐蔽，没有人发现。

　　而这些NPC军队到达荡寇城之后，白云城的运输舰队早已经在那儿等候多时了，他们悄然上了船，然后再次朝着扚渔关卡行去。

　　……

　　当扚渔关卡内的守军被调走一部分之后，倭国军队没用多长时间便知道了，虽然目前由于国与国之间的交往还未展开，信鸽还无法在不同国度的人之间传递信息，但可别忘了倭国军队的主要成员可是玩家，因此他们在线下获得扚渔关卡的军队撤走了一部分之后，立刻上线将消息告诉了倭国势力的玩家首领们。

　　织田和宫本等人在得到消息后，几乎没有犹豫，立刻便决定撤军。可是上千万人的战场并不是说撤就能撤下来的，更何况他们还不能一窝蜂的后撤，得有详细的部署和安排，不然与送死没有任何区别。

　　按照织田等人的指令，还处在平台下的军队最先往后撤，迅速进入停靠在平台后方的运输船中，然后便是那些进入到水道中的倭国军队，虽然水道中的战斗非常凶险，也非常残酷，但这水道毕竟有近千米宽，里面可容纳的军队太多了，在织田等人下达命令之后，还是有很大一部分军队是能够撤出来的。

　　而且织田他们觉得自己找的撤退时间比较合适，正好是夜间，在水道中，夜间完全是一团漆黑，根本看不清楚里面的状况，就算军队开始后撤，那些射击孔内的军队也暂时不可能发现异常。

　　当水道内大部分军队撤出去的时候，天也已经快亮了。

　　……

　　杨天站在城头上，接着黎明的曙光看着倭国舰队开始拉起船帆，准备起航，他的嘴角不由泛起了微笑。转头向郭嘉看了一眼，说道：“奉孝，轩辕剑等人已经准备好了吗？还有我白云城的三大舰队，可都已经准备妥当？”

　　郭嘉很是淡定的说道：“主公放心吧！所有的人都已经安排好了，在关卡下方水道的倭寇被清空之后，我白云城的三大舰队就已经进入了水道中，同时其他异人势力也都已经准备完毕，为了弥补我白云城舰队上士卒的不足，从其他异人势力麾下调集了很大一部分的水军士卒补充到各舰船上，现在这些舰船已经能够完全发挥出战斗力。”

　　杨天点了点头，然后向贾诩问道：“文和，你的那些事情是否安排妥当？”

　　贾诩笑道：“主公大可放心，属下早已经将该备的东西备好，并已经交给了那些九阶的锦帆水军。他们此刻已经悄悄的从水下潜了过去，估计很快便能完成任务。”

　　杨天笑笑道：“你们二位做事，我甚是放心！这次我们便给这些倭国贼军上一顿大餐！”

　　郭嘉等人笑而不语，看来他们也都是信心十足。这些信心不仅仅来源于对自身能力的信任，还有对白云城实力的一种信任。

　　贾诩忽然指着前方道：“主公，倭国军队已经开始后撤了。”

　　杨天说道：“不用着急，我们有的是时间，这些倭国军队要从扚渔关卡返回到国内陆地上，以这些四桅帆船以及高级运输船的速度，最少也需要二十多天的时间，他们要想摆脱我们，可是万分艰难的。”

　　……

　　倭国军队的舰船有将近十万艘，其中大部分的舰船都是四桅帆船水平，这也是目前《天下》世界最为主流的舰船，因为它的制造条件相对较低，制造成本也不高，加上性能还很不错，因此造的自然很多。当然，这里所谓的制造条件相对较低，这也仅仅是针对大型玩家势力而言的，对于一些小势力来说，王级造船师并不是谁都能培养出来的。

　　十万艘舰船摆在海上是什么概念？说一望无际一点也不过分，就算是在海面上，也是同样看不到头的。而要将十万艘舰船在海面上灵活调度，那难度也非同一般。好在倭国军队似乎就此已经演练过很多遍了，因此在撤退的时候并不显得混乱。

　　“宫本君，你们的食物和淡水可还足够？”织田君立于整只舰队的旗舰上，一脸关心的向宫本询问道。

　　宫本虽未对他的关心有所感激，但也并未厌恶，颇有些自得的说道：“这就不劳宫织田君挂心了，我领地内的运输舰队在昨天才将粮食和淡水运来，足够大军坚持七八天了，到时候我的第二支运输舰队又能够赶到，完全能够衔接上。倒是织田君你麾下的军队粮饷是否还充足？我可是听说这段时间你织田家族的经济似乎有些不景气啊！需不需要我帮忙呢？”

　　织田君洒然一笑，说道：“宫本君还是先管好自己吧！我家族中那点小事我们自己就能够处理。”

　　面上虽然没有表现出来，但织田君在心里却是将宫本骂了个狗血淋头，因为对方所说的织田家族最近经济不景气是事实，不过却并未到需要他宫本家族援助的地步。而且，织田君也知道，宫本之所以说这话不过是为了显摆一下，如果自己真要对方伸出援手，估计他比谁都躲得快。

　　这时候，舰队已经起航了，近十万舰船在海面上乘风破浪，似乎连浪涛都被压了下去，立于船头的织田和宫本颇有些意气风发之感，当然，要不是这次攻打扚渔关卡的战争失利，恐怕他们此时的情绪会更加高涨。

　　其实此时二人心中还是有些惴惴不安的，毕竟这次劳师动众，花费了巨大代价才组织起来攻打扚渔关卡，可最终却是无果而终，这让他们回去多少有些不好交代。好在这事情也确实无法全怪他们，Z国区玩家势力抵抗太过于顽强占据了主要原因。

　　织田回头看了看扚渔关卡的方向，心中暗暗发誓，总有一天会再次回来将这扚渔关卡给夺回来的。

　　宫本看到了织田的动作，确实不屑一笑道：“织田宏信，别回头看了，那些支那人胆子很小，虽然我们撤退了，可军队实力还在，他们不敢追出来的。”

　　织田看了看宫本，对他所说的话没有反驳，同样也没有任何解释。以他对宫本的了解，恐怕他才是真的担心Z国舰队会追出来，而他之所以这么肯定对方不敢追出来，还不是刚才早已经回头看过了？


第0718章 诡异的中毒

　　白云城的舰队这时候确实没有追上来，因为杨天觉得这时候冲出来容易让对方狗急跳墙。同时，这里还在扚渔关卡附近，由于关卡岛屿的存在，并不适合海王级战舰活动。同时，也由于这里距离扚渔关卡太近，他们也担心当所有军队冲出关卡之后，对方派出一部分舰队缠住自己，其余舰队再次攻打关卡，那就有些悲剧了。

　　当中午到来之际，倭国军队便开始在船上做饭，如此庞大规模的一支舰队，自然不可能全都是干粮。

　　然而，当所有的士卒吃完饭后不久，却有不少的士卒相继出现了恶心、呕吐的症状，浑身没有力气，那样子与晕船差不多。

　　最初的时候，那些首领并没有对此事有多重视，在他们看来，舰船航行在海上，出现晕船现象也是很正常的。只要没有死人，都无所谓。

　　然而，随着后来越来越多的人出现呕吐症状，他们便觉得这事儿有些蹊跷了，就算是晕船，也不可能这么多人都晕船吧？更何况，这些表现出晕船现象的人中，还有一部分是水军。水军会晕船？这不是笑话吗？

　　接着，他们还发现最早出现这种现象的那些士卒此时的情况已经越发严重了，虽然没有丧命，但却是连站立都无法独立完成了。也就是说，这些士卒现在不仅仅没有了战斗力，反而成为了累赘。

　　织田立刻让人着手调查此事，看看这些出现呕吐现象的士卒之前到底接触了些什么，他怀疑这些人是不是中了毒，因为就目前这些士卒的表现来看，太像是中毒了。

　　织田这让人一查，很快便发现了一个情况，或者说是规律，他们发现最早出现这种现象的只是普通的五阶兵，然后便是六阶兵，这时间是与士卒们的实力成正比的。

　　如此一来，织田基本上肯定这些士卒是中毒了，而且很可能中毒的人不仅仅是现在表现出来的这些，其他势力较强的人也同样有可能中毒了，只是他们的实力较强，能够抵抗或者暂时抵抗毒性，并没有表现出来而已。

　　一想到这种可能，织田立刻就坐立不安了，自己的军队在舰船上怎么可能中毒呢？难道说是食物变质了？这简直就是扯淡，在《天下》中，食物变质是绝对不会引起人类中毒的，因为在《天下》中的人，体质都是经过强化的，食物变质那点毒素对他们来说根本就不算什么。

　　既然不是食物中毒那就只有一种可能了，有人放毒！而且是放在食物中的，因此这次中毒之人，全都是中午吃过饭的。

　　谁能够在舰船上放毒？而且要知道每艘舰船上的士卒都是在自己船上用餐，在每艘船上都有各自的食堂。如果对方要想下毒，必须在每艘舰船上都下毒。要做到如此，难度可真不是一般的大。

　　织田立刻让人通知各路玩家势力首领，让他们聚集到旗舰上来商议对策。

　　差不多过去了半个小时，倭国舰队中所有玩家势力首领全部赶了过来，他们此刻同样也是非常焦急，因为在他们各自的队伍中，同样有不少中毒之人。

　　当织田等人将情况汇总之后，总算对整件事情有了详细的了解，目前所有的倭国军队中，中毒士卒的数量差不多有六七十万，而这些中毒的人几乎都是集中在那数百艘舰船上，其余舰船上的士卒并未发现有中毒迹象。如此看来，目前的情况还不是很严重，最少中毒现象并没有大面积蔓延开来。

　　织田等人立刻让药师对这些舰船上的食物做了检查，很快他们发现这些舰船上有数类食物中居然都混有毒药，这种毒药无色无味，要不是这些医师亲自前来检查，恐怕谁也发现不了这些事情。

　　虽然中毒已经被确认下来，可这毒到底是谁放的呢？是什么时候放的？织田等人是一点头绪都没有。同时，他们对于其他舰船上的食物是否有毒物并不是很确定，因此立刻又让那些医师前往其他舰船对食物进行检查。

　　检查的结果让他们大吃一惊，那就是大部分的舰船上都有一两种食物上有毒药，只是那些舰船上的人运气较好，刚好中午没有吃这类食物，不然，现在躺在船舱里的人可就不止这几十万了。

　　从目前的情况来看，这次的中毒事件将这次攻打扚渔关卡的所有倭国势力都包括了进去，因此由某一个势力做手脚的可能基本上被排除，他们将目标放在了一些可能被收买的单个玩家身上，特别是一些能够接触到那些食物的人身上。同时，他们也将这一部分人严格管控起来，至于做饭，则交给了另一批人。

　　经过了一天的调查之后，事情并没有任何进展，因为这些人都没有单独接触过食物，而且，从他们的各方面表现而言，都没有被收买的迹象。

　　就在织田等人一筹莫展的时候，有一个让他们抓狂的消息传来了，在很多舰船上，有出现了这种中毒之人，而且这次比上次更多。

　　本来还在商议对策的织田等人顿时傻眼了，不带这么玩儿人的吧！这边还没想出应对的方法呢！那边又出现中毒了。

　　不过这也变相的解除了那些被他们看管起来的士卒的嫌疑，看来最初的方向都搞错了。

　　“有外人投毒！”织田顿时心中一动，震惊的说道。

　　其他公会老大都以一种难以置信的目光看着他，宫本更是说道：“织田宏信，你这也太异想天开了吧？我们现在可是在茫茫大海之上，谁能够潜入到我们的舰船中投毒？而且还不是一艘两艘舰船，是上百艘的投毒。谁能够做到？我们每艘舰船上虽然不说是密密麻麻站满了人，但一个人要想悄无声息的进入到船上还能长期隐藏在里面，也并不是那么容易，就算拥有隐身技能都无法办到。”

　　织田宏信冷冷的看了看他们，说道：“你们办不到不代表别人办不到，别忘了白云城那些远超常理的高阶位士卒，既然阳光能够培养出如此多的八阶兵，难道他就不能培养出一些九阶兵？如果这些九阶兵是水军呢？他们能否藏在水中？”


第0719章 暴露

　　其余的倭国玩家公会会长在听了织田宏信的话之后，顿时眼睛一亮，作为此次参加夺取扚渔关卡战役的倭国势力，无一不是有着强大水军的存在，他们对于水军的实力也有着非常深刻的认识。按照自己舰队这些普通四桅帆船的航行速度，若是一个九阶兵攀附在船下，是绝对可以跟着舰队前进的。

　　想明白之后，众人一阵毛骨悚然，他们相视一眼之后，立刻快速回到各自的舰队中，然后安排麾下的精锐水军进入到水下，将他们认为藏于船底的敌人给揪出来。

　　然而，事情的结果往往并不如人们想象中的那么顺利，当大量的精锐士卒进入到水底之后，却没有发现任何敌人的踪影。在水底寻找了差不多半个多小时后，这些人也只有无奈上船。

　　虽然他们没有将敌人找出来，但却也不能排除海上存在敌人，很可能对方实力较强，察觉到自己这方动静，立刻躲了开去。

　　只是无法将敌人揪出来，这始终是他们心中的一根刺，他们无从知道什么时候这根刺会对他们带来致命的威胁。要知道这次弄的毒药只是让人恶心呕吐、浑身无力，难保下次不会弄点什么致命毒药进去。

　　其实他们不知道的是，在《天下》中，越是致命的毒药制作的成本也就越高。并不是别人不想投放致命的毒药，而是目前白云城根本就没有多少致命毒药，那点毒药相对于上千万的倭国士卒来说，起到的效果还不如这些普通的毒药呢！

　　为了不给这隐藏在暗处的敌人以可乘之机，织田宏信等人下令对各个舰船上放置食物的船舱严加看守，外人不得进入。当然，看守得最严的还是淡水。其实在他们心里有一种疑惑，这些藏在暗处的敌人为什么投毒的时候不向水中投毒，反而往食物中弄呢？

　　他们哪知道这不过是因为贾诩调制出的这类毒药的分量也不是很多，若是放在水中，必然会大量浪费。再说，在《天下》世界的海洋上，最容易短缺的是食物，而不是淡水，因为在海上、特别是内海上，很容易找到岛屿，而这些岛屿上多少都有一些淡水，只要发现船上的淡水中有毒，他们大可以换了便可。而将毒药放置在食物中却不一样，对方要想补充食物，必须从内地运来，这花费的时间可是很漫长的。

　　织田宏信这一招确实管用，每一艘战舰上放置食物的船舱前有四五个士卒并排站在舱门口，将整个舱门的死死的封住了，每一个过来领取食材的人都必须出示手令。

　　到半夜的时候，一艘青铜级战舰中那放置食材的船舱前，几个士卒端端正正的站着，不过口上却没有闲着，不断的咒骂着那些让他们无法安睡的敌人，若不是那些人，他们现在谁不定正安安稳稳的躺在床上睡大觉呢！

　　这些人谁都没有发现，有两个黑影正从船舷下的暗处摸了上来，只见其中一个黑影冒出头来，看了看甲板上，然后右手一挥，甲板上的灯笼瞬间熄灭了，整个甲板陷入了黑暗之中。那两个黑影猛然跃出，藏到了一个船垛后的暗处。

　　立刻便有一个士卒骂骂咧咧的走了上去，埋怨着这海上的风浪，在他看来，这灯笼熄灭也是很正常的，毕竟是在大海上。虽然口上在咒骂着，手上的动作却不慢，迅速就将灯笼给点燃了。

　　重新明亮起来的甲板上没有任何的变化，这士卒也就继续返回到了自己的岗位上。

　　那两个黑影看了看四周，相互比划了一下动作，然后趁着船上巡逻队员巡视的一个空档，飞速钻入了船舱内。

　　这是一艘青铜级战舰，虽然比不上白云城的海王巨舰，但也是非常巨大了，里面的房屋错综复杂，一般人进来之后根本找不到方向。不过这两个黑影却似乎对这里非常熟悉，径直便朝着食材所在的舱房走去。

　　其实这舰船的防守是外紧内松，舱内的巷道并没有安排巡逻之人，其实就算安排了效果也不大，因为这里面九曲十八弯，巡逻的士卒视野有限，达不到巡逻的目的。而且，倭国玩家首领们不认为敌人在钻进这些住满了人的舱房中捣乱，到时候要是有人大喝一声，他们可就插翅难飞了。

　　这两个黑影一路小心翼翼，他们也担心在路上会遇到对方的巡逻之人。很快，他们来到了放置食材的舱房前的最后一个拐角处，探头快速的看了一下，顿时发现了那如门神一般站立在舱门前的几个士卒。

　　二人打了一个手势，顿时就见他们从自己的黑衣中拿出了两柄飞刀，他们相顾点了点头之后，同时窜出身子，手中飞刀猛然扔出，那舱门口的四个士卒立刻捂住了自己的颈部，双目露出极度恐惧之色，喉咙中发出一阵“咯咯”之声，然后便朝地面上倒去。

　　那两个黑影正准备冲上去将这四个士卒给扶住，却听到舱内一个声音尖叫起来：“有敌人潜入！”

　　“靠！快走！”两个黑影几乎同时惊叫一声，并快速拿出背在背上的双刺，朝船舱外冲去。

　　与此同时，几乎所有的舱房在那一声尖叫之后，顿时便动了起来，大量的军队从舱房中涌出，来到巷道中，朝那两个黑影扑去。好在这些人冲出来之时，这两个黑影已经冲出了数十米的距离，距离船舱舱门也只有十余米的距离了，手中双刺上下翻飞，击杀了十多个妄图阻拦的敌人之后，他们冲上了甲板，然后毫不犹豫的猛然跃入海中，顿时就消失不见了。

　　一群士卒围拢在甲板上，除了一部分弓箭手不断的向海面上射击之外，其他人也只有看着海面发愣。

　　毫无疑问，这两个黑影正是贾诩派来的九阶实力的锦帆水军，他们的目的只有一个，那就是不断的对倭国舰队进行骚扰，使对方人心惶惶，打击对方的士气。

　　如此情景在整个舰队中可不止这一处，差不多有两三百艘舰船上都同时发现了敌踪。当然，并不是所有潜入舰船上的敌人都得以逃脱，一些正好遇到对方王级武将的锦帆水军可就没有逃脱的能耐了，在经过一番苦战之后，还是被对手给杀害了。

　　整个夜晚被杀的九阶锦帆水军数量不下于三十个，这相对于整支锦帆水军才四百来人的九阶兵却已经算是不少了。其实要不是倭国首领不仅在放置食材的船舱前布置明哨，还在里面布置了暗哨，估计对方要想发现这些潜入的锦帆水军还真不是很容易。

　　这里面也有一部分因素是这些锦帆水军都只是士卒，他们对于这些策略性的东西并不在行，因此在发动攻击之前也没有多想，便直接掉入了对方的陷阱之中。若是白云城有任何一位谋士跟着他们一起来到这里，必然不会是这样的结果。只是这也仅仅是想想而已，这次的行动任务注定了他们只能孤军作战，因为谋士不可能藏在水中跟踪倭国舰队。

　　织田宏信等人很快便得到了消息，通过这次的事情，他们杀掉对方三十多个九阶士卒并不是最大的成果，最大的收获是这次他们总算是搞清楚了事情的真想。白云城确实派出了一支水军跟随自己的舰队，只不过这支水军的数量只有四百来人，而孤寂前两日之所以有如此多的士卒中毒，很可能这些人一晚上进入过很多艘舰船投毒，不然不会波及这么广。

　　同时，织田宏信等人心中也有一股气，气自己舰队的内部防御手段之薄弱，气那些士卒没有足够的警惕心。但在气过之后，他们也知道这事儿无法责怪那些士卒，因为就连他们之前也没有料到自己在这茫茫大海之上还会遇到敌人，而且敌人的攻击方式还如此的非主流。

　　好在这次的损失还不是很大，所有中毒的士卒加起来差不多也就两百来万人，其中比较严重的有一百来万，不过都没有生命危险。等他们回到岸上，只要有足够的药材，他们很快就能恢复过来。

　　所有的倭国势力首领都在暗自庆幸的时候，织田宏信忽然冒出了一种不妙的想法，这个想法迅速在他的心中成型，并挥之不去。

　　“我们得加快前进的速度了！”织田宏信叹了口气，道，“我估计Z国区的舰船已经从后面追了上来。”

　　“不可能吧？”不少的人并不相信织田宏信的话。

　　织田宏信苦涩的说道：“我问问你们，如果你们是阳光，会不会对敌人使用不致命毒药之后，让其眼睁睁的走开，然后治疗康复？”

　　所有的人被他一句话给点醒！确实如此，若是阳光真只是派了这些九阶水军过来投毒，而且还是不致命毒药，估计杨天的脑袋被门夹了，这完全是吃力不讨好的事情。但现在织田宏信说Z国区的舰队在后面追赶，他们立刻就明白了，看来投毒是次要的，真正的大餐还在后面呢！


第0720章 海战开幕

　　虽然倭国军队现在也知道之前逃脱的那三百多人现在还是继续藏在舰船之下，可他们一时之间也无法可想。并不是他们没有派军队下去清缴过，只是每次派下去的人要么是一无所获，要么直接就浮上来一具尸体。无奈之下，他们也只有暂时静观其变。

　　倭国玩家势力首领在猜侧后方有追兵之后，立刻派出飞行骑兵前往后方侦查，他们想探明对方的舰队是否真的跟上来，若是真的跟在后面，那么对方的具体情况便是他们急需知道的东西。

　　然而，这些飞出去的飞行骑兵有大半部分未能返回。四个小时后，那些战死者上线之后，将自己所得到的情况告诉给了这些公会首领。只不过他们所了解的情况也不是很多，只是在隐约看到对方舰船的时候便遇到了对方飞行骑兵的攻击，双方实力悬殊的情况下，他们连逃跑的机会都没有，便直接就被对方给杀掉了。要不是他们是玩家，估计连这点情报都弄不到。

　　……

　　一直紧随倭国舰队的那四百来位九阶锦帆水军在暴露行踪之后，也就没有继续跟在倭国舰队后面，毕竟现在对方已经有了警惕，要再想做什么手脚，也不是那么容易了。他们不是没想过用凿船的方式让对方舰队发生混乱，但是这在给对方造成混乱的同时，也会让自己这支小股部队蒙受巨大的损失，很可能会被对方咬住不放，落得个全军覆没的下场。

　　他们停留在海面上，等了差不多一个多小时，便看到了一排气势磅礴的战舰飞速驶来。他们立刻打出了自己的信号。

　　那些战舰便是白云城所有，他们在看到这些漂浮在海上的锦帆水军之后，立刻将船速降了下来，然后将他们拉上了船。

　　杨天这次是与舰队一起出征的，这次可以说是白云城水军到的最齐的一次，除了前往司隶一带为运输舰队护航的一部分血帆舰队以及留守在扬帆镇上的一部分锦帆水军之外，白云城的所有水军都赶到了。

　　三百多艘的海王级战舰分作八列航行在海面上，看起来气势十足。虽然他们在数量上无法与倭国舰队相比，但就单艘舰船的作战能力而言，倭国舰队也是拍马都比不上的。

　　此时每艘海王级战舰除了装载足够多的粮食之外，还搭载了六七千的士卒，也就是说，这三百多艘海王级战舰上足足有着近三百万军队。其中有将近一半的军队是白云城所有，另外的军队则是各大玩家势力的NPC军队以及一些实力较强的三人玩家。

　　那些九阶锦帆水军在与舰队汇合之后，领头的那位王级武将立刻将这次行动的具体情况向杨天和甘宁做了汇报，对于这次因为失误让三十多个士卒牺牲的情况，这武将也向杨天请罪。如果他提早想到对方的部署，这三十多个九阶锦帆水军说不定就不会死了。

　　杨天对于这三十多个锦帆水军的死倒也不是很伤心，因为白云城的轮回之塔虽然被系统调整，但每月还是有一定数额的复活名额，毫无疑问，这些九阶兵杨天是舍不得的，因此他打算立刻让人将他们复活。

　　不过杨天还是当场对这位武将进行了批评，同时对其罚俸三月，算是对他的惩罚。在军队中，赏罚分明是必须要坚持的。

　　听完这位武将的汇报之后，杨天立刻让人通知其他玩家势力首领，让他们告知各自的军队，随时准备战斗。

　　这些天整支舰队一直跟随在倭国舰队之后数百公里处，倒不是说他们追不上倭国的舰队，而是想等派出去的锦帆水军起到最大的效果。既然现在他们暴露了，那也就没有再继续等下去的必要了。

　　两个小时之后，立于船头的杨天看到了远处密密麻麻的舰船，在这地方，除了倭国舰队能够有如此庞大的规模，其他哪个势力还能做到这一点？

　　“奉孝，你说对方的舰船如此密集，如果我们现在就冲上去让投石器乱砸一通，对方会不会气得抓狂啊？”杨天笑着看向郭嘉。

　　郭嘉却说道：“主公，我们在远处用投石器或者箭矢攻击都没有任何问题，可千万比使用近程攻击。毕竟对方的人数太多，要是让对方将舰船给缴获了，我们可就亏大了。而且，我们现在还不能掉以轻心，这里虽然地形宽阔，可如果对方安排得当，很有可能会将我们包饺子的。”

　　杨天笑道：“放心吧！我会留心的。”

　　这时候，其余舰船上的人也都看到了倭国的舰队，再想到之前自己上司下达的作战命令，让他们第一时间想到了这前方就是倭国的舰队，立刻就沸腾了起来。要知道这里爆发的海战与在扚渔关卡上的完全不一样，扚渔关卡上的战争只能算是防守，而现在则是进攻了，而且是攻入了倭国区的本土。这如何不让他们激动呢？

　　白云城的战舰距离倭国舰队越来越近，此时他们的舰船已经开始调整队形，并排两列，整齐的向倭国舰队推了过去，整个战线足有一百多公里长。

　　这时候倭国军队也都发现了后方跟上来的舰船，虽然他们有心逃离，但怎奈白云城战舰的速度让他们没有逃跑的勇气。在这种情况下，逃跑与当活靶子没有任何区别。因此倭国军队首领在第一时间下令军队做出防御姿态，准备与对方拼个你死我活。

　　当舰队之间的距离只有四百米左右的时候，杨天一声令下，旗舰上的投石器率先发威，一块块巨石划破长空，向倭国舰队方向落去。

　　“嘭……”这是巨石落入水中的声音。

　　“砰……”巨石砸中了舰船。

　　甚至有一些倒霉的士卒在第一轮投石器的进攻中便丢了性命，被砸成一堆肉泥。

　　倭国舰队中大部分都是四桅帆船，甚至还有不少的高级运输舰，这些舰船是无法安放投石器的，因此在这个距离上，他们只有挨打的份儿。偶尔一两艘舰船上有投石器还击一两下，却也没有起到多大作用。

　　织田宏信等人自然不愿意被动挨打，既然对方现在不愿意再靠上来，那么他们便主动靠过去得了。顿时一艘艘舰船动了起来，向白云城舰队围了过去。


第0721章 阴招

　　倭国军队的舰船由于之前一直向前航行，现在要反向包围白云城的舰船，需要调转船头，这需要花费不少的时间。虽然织田宏信等人不停的催促操纵舰船的水手动作迅速，但却也不可能一蹴而就。

　　白云城的舰队又怎么可能浪费如此之好的攻击机会呢？一块块巨石就像是不要钱一般的向倭国舰船砸去，一些倒霉的倭国舰船承受不住打击，被砸出了一个个的窟窿，并慢慢的沉入到海中。船上的士卒顿时恐慌起来，他们在甲板上四处奔走，想远离浸水的地方。然而，这些出现了窟窿的战船最终还是沉没了，懂得水性士卒还漂浮在海上，而那些不懂水性的人则迅速的沉到了海底，再也没有浮起来。

　　从沉船上活下来的人纷纷向其他战船涌去，那里是他们活命的唯一机会。毕竟都是袍泽，这些人倒也没有拒绝他们登船，尽管现在每艘船上的食物只足够这一艘船上的人食用，但他们还是这样做了。

　　当倭国的舰船调转方向之后，负责指挥白云城三大舰队的甘宁一声令下，舰船开始向后滑动，与对方的舰船保持距离，同时继续让投石器进行攻击。

　　可对方也不是笨蛋，在中路遭受到攻击之后，他们便立刻放满了前进的步法，然后两翼加速向前围拢，其目的就是要将白云城这支舰队包围起来。要知道他们的舰船足足有近十万艘，其中作为战舰的船只也有四万多艘，只要能将白云城的舰队包围起来，那这些舰船必然是他们的囊中之物了。

　　倭国势力首领们的算盘打得很好，也确实很具有可行性，不过白云城的所有指挥人员都是身经百战之辈，又怎么可能连对方这点小算计都看不出来呢？

　　“这些家伙反应倒是很快！”郭嘉倒是颇为欣赏的笑着说了一句，然后道，“主公，我们后撤吧！不能落入对方的包围圈。等撤出一段距离之后，我们便直扑左翼，咬上对方一口之后再看对方的反应。”

　　杨天自然听从，当即让甘宁下令舰队后撤，三百余艘海王级战舰立刻在海上一个回旋，飞速的向后退去。不得不说，这操作海王级战舰的高级大力水手确实非常厉害，不仅让战舰的航行速度提升了不少，在操作舰船是，各自动作也能很灵活的完成。

　　这三百艘海王巨舰并没有直线后撤，而是向左后方向撤退，这也明白的告诉了倭国军队，他们的目标就是左翼的敌军。

　　倭国玩家势力首领们虽然对此非常清楚，但却无可奈何，难道让左翼停止前进？那还谈什么包围啊？无奈之下，他们也只好下令继续左翼继续前进，同时右翼加速包抄过去，务必将对方给围住。

　　海王级战舰的速度和灵活性确实不是其他战舰可以比拟的，这些海王巨舰迅速接近对方的左翼之后，便立刻展开了攻击。这时候，整个倭国舰队的队形已经形成了半弧形，正在慢慢的收拢。

　　白云城舰队攻击了两轮之后，只击损了对方十多艘舰船，然后不得不再次后撤，因为对方的舰船已经包围过来。

　　这时候轩辕剑从旁边一艘舰船上跃到杨天所在的舰船上，神情颇有些激动的说道：“阳光兄，用你这战舰打海战简直是太爽了，与作弊没什么区别。只是现在发威的都是你这些舰船上的投石器，你看能否让我们的舰船距离对方舰船更近一些，这样也能让我们船上的那些弓箭手发挥一下作用不是？”

　　对于轩辕剑的要求，杨天自然不会不应许，就算让距离再短一些，对白云城来说也不会多造成什么损失，最多也就是出现舰船相撞的情况而已，而以那些仅仅是四桅帆船水平的舰船，就算撞上海王巨舰，也很难给对方造成多大伤害，可自己可能就支离破碎了。

　　甘宁立刻按照杨天的指示去执行，也仅仅是稍微将海王巨舰的速度压了一点，倭国的舰船终于能够摸到海王巨舰的尾巴了，这些船上的士卒早已经受够了那种只能被动挨打的窘迫局面，见现在能够射到对方，他们也顾不得什么命令了，纷纷拿起自己的弓弩，朝白云城的舰船射击。

　　这时候，舰船的坚固程度被体现的淋漓尽致，以一个八阶实力的士卒为例，他们使用普通的八阶弓箭能够射穿四桅帆船的船舷，毕竟就四桅帆船而言，船舷的厚度并不是很高。但是对于海王巨舰来说，别说是八阶兵了，便是九阶兵都很难用普通弓箭射穿船舷，除非是王级以上实力的武将使用拥有极高品质的弓箭才能完成，但整个倭国军队中，又能有多少王级实力的武将呢？

　　织田宏信这时候也非常纠结啊，因为他们发现自己在这种射击中并不能占到便宜，因为不仅对方的舰船更坚固，同时也高大许多，虽然这样的高度差无法与城墙相比，但也让Z国区军队占尽了优势。最可恨的是，对方的弓箭手在攻击的同时，身边还有重盾兵保护，将一面面重盾支撑在他们的头顶，使得抛射都很难见效。他们唯一能够攻击到对方的位置便只有那小小的垛口，在两百米左右的位置要想射中垛口，对于箭术可是极大的考验，最少在普通士卒中很难找出有这样箭术的人。就算射中了，那也大多是瞎猫碰上死耗子。

　　可是若不使用弓箭攻击，他们又能怎样呢？追上去围住？那也得追得上才行啊！至于说逃走，织田宏信可没有想过，之前贾诩带着一只海盗团进入到倭国海域，弄出来的事情已经很好的证明了这一点，在白云城的舰队面前，逃跑是绝对解决不了问题的。

　　可是现在如何解决眼前的难题呢？

　　这时候，站在织田宏信身边的一个中年文士在他耳边轻声了说了几句，让织田宏信顿时眼睛一亮，他立刻将宫本等人给召集过来，然后将刚才那文士说的话对他们说了一遍。

　　听完之后，这些玩家首领顿时议论开来，有的人同意这方法，也有人反对，一时之间也拿不出个最终的结论出来。

　　最后，织田宏信一句话倒让所有的人停止了争论，他说：“你们如果再继续争论下去，我们外面的军队就被对方给打光了！如果你们有比这更好的办法，那就说出来，如果没有，那就闭嘴！”

　　顿时，在座的所有人都闭嘴了。

　　……

　　杨天看着对方如此规模的舰队在自己这三百艘海王巨舰的打击下没有还手之力，心中多少有些得意，当然，也仅仅是有一点得意而已，他还没有自大到认为自己的白云城已经到了无敌的程度。

　　然而，接下来的一幕让人目瞪口呆了，因为他发现倭国军队的所有舰船居然四散逃走了，这算什么事儿啊？而且逃跑得连一点章法都没有，向各个方向逃窜的都有。

　　就算是自知不敌也用不着这样吧？这跟乌合之众有什么区别？

　　“这就算打散了？”杨天尚有些不相信的回头问郭嘉。

　　哪知道郭嘉却摇了摇头，反而向杨天道：“主公，现在你可有对策？”

　　杨天立即一愣，对于郭嘉这牛头不对马嘴的问题，他有些不解，这对方都已经溃散了，自己还需要什么对策？率领大军杀过去不就得了。

　　忽然，杨天愣住了，因为他忽然想明白了郭嘉问这个问题的原因。确实，现在对方溃散，他们只要冲上去，自然能够大杀四方。可是这些舰船已经分散开来，他们每击沉一艘舰船需要的时间都会增加许多。而且，他们不论是向哪个方向追杀过去，其他几个方向的舰船都有机会逃走。

　　因此，倭国军队这一招看似是昏招，其实精明着呢！

　　“靠！没看出来这些家伙真够狠的！壮士断臂的决定下得挺及时的。这下子他们岂不是就能逃走大半军队了？”杨天不由得爆了一句粗口。

　　郭嘉看着那些四散逃走的倭国舰船，说道：“恐怕对方不仅是想着逃走，还打算在逃走之前咬我们一口呢！你看看对方逃走的方向，只要我们稍微贪心一点，朝着对方舰船密集的方向一头扎进去，到时候对方的舰船再围拢过来，可就完全将我们舰队围在里面了。”

　　杨天按照郭嘉所说的方向看去，果然让他看出了一些端倪，黑着脸道：“看来这些家伙不仅狠，还够阴险啊！今天要不是有奉孝你们在这里看着，说不定我还真一头栽进去了。奉孝，可有什么办法？我们总不能眼睁睁的看着到嘴的肥肉给遛了吧？”

　　郭嘉却道：“这事儿确实不太好办，对方这一招算是破釜沉舟了，如果只是想随便杀对方一些人，倒也简单，可属下估计主公志不在此，因此容属下与文和、公台二人好生商讨一阵，看看能不能相出完全的主意。在此之前，主公还是率领着军队在边沿上打打秋风吧！”


第0722章 破局

　　杨天无奈，只好依从郭嘉的意见，毕竟他也不希望自己麾下的舰船被倭国军队包了饺子。

　　当下，郭嘉便开始与贾诩二人在一旁小声的商量着，而杨天则与甘宁、黄忠等人商议着怎样才能最大效率灭杀倭国舰船。

　　说实话，织田宏信等人这次可真是来了一次大手笔，他们逃跑起来根本就没有任何章法，或者说是织田宏信要求他们乱跑一气，其目的便是让杨天等人眼热之下，直接毫无戒备的冲入舰队之中，后面的事情可就简单了。

　　但在这某种程度上却也是方便了杨天等人在外围进行绞杀，他率领舰队围着倭国舰群游荡，不断地向对方展开攻击，甚至有时候还会撞上倭国的舰船，结果对方被撞了个支离破碎，但白云城的海王巨舰不过是颤抖几下而已，无伤大雅。而杨天的军队只要不深入进去，便不会有任何危险。

　　半个小时过去了，白云城的海王巨舰靠着绝对的速度优势绕着倭国逃散的船队绕了一圈，除了有一艘海王巨舰被倭国一个王级实力的武将打断了一块船舷之外，其余便是人员损伤了，只是这数量却也不多，加起来不过两三万人而已。

　　而倭国军队受损可不小，损失的舰船都有数百艘，至于船上的士卒，基本上都葬身大海了，不过这点数量相对于整支倭国军队而言，确实不算什么，织田宏信等人也损失得起。

　　不过杨天的心情并不是很好，包括轩辕剑在内的其他一些玩家势力首领也觉得有些憋屈，因为倭国舰船经过这半个多小时的逃散，倭国的舰船分布范围已经扩大到方圆上千公里，如果这时候他们有心逃跑，估计大半的船只都能逃走了。这样的结果不是杨天愿意看到的。

　　可是这时候郭嘉似乎还在与贾诩等人商量着，没有拿出一个结果来，杨天也不好上去催促。

　　“阳光兄，你说这些人就这么跑了，我们的损失可就大了。不甘心啊！”轩辕剑从旁边的舰船上跳过来，来到了杨天身边，叹了口气说道。

　　杨天苦笑道：“轩辕兄，你以为我愿意啊？可是对方这局不好破啊！他们舰船这么多，按照现在这种方式，我们别说是全部歼灭了，就是能灭掉五分之一，也基本上不可能的。”

　　轩辕剑说道：“你说这些家伙怎么不按常理出牌呢？直接带着舰队返回倭国本土多好，偏要生出这许多事端。”

　　杨天笑笑，却没有说话，因为轩辕剑这说的根本就是废话，或者是无端的抱怨罢了。

　　正在这时候，郭嘉等人的商议终于停止了，三人联袂走了过来，由郭嘉开口说道：“主公，让您久等了。”

　　“怎么样？奉孝，你们可想出什么办法？”杨天迫不及待的问道，轩辕剑也是一脸期盼的看着郭嘉，真切的希望他能够想出一个好的法子，能够给倭国军队带来最大的损失。要知道这次跟随着白云城舰队进入倭国的玩家可都是抱着手刃倭寇的想法过来的，若是就这样虎头蛇尾的结束了，他们这些做首领的回去也不好交代。

　　郭嘉平淡一笑道：“恐怕这次要让主公失望了，属下三人并未商量出如何能够留下所有的倭国军队。”

　　正当杨天二人面露失望的时候，郭嘉忽又说道：“不过……属下等人倒是想到了另外一个策略，不过这事儿还得主公和轩辕城主你们出出力才行！”

　　杨天顿时一愣，这郭嘉什么时候也学会绕弯子了？当即说道：“你快快说来听听！”

　　郭嘉说道：“这事儿说起来也不难，就是想请你们打听一下，这倭国的最大几个异人势力的主城在什么地方，最好是靠海的。”

　　杨天还不是很明白，但从军队中历练出来的轩辕剑可是明白人啊！他一听郭嘉的话，立刻便猜出了对方的意图，惊喜的道：“郭先生好主意啊！只要我们攻打了对方的重要城池，他们必然会派兵过来围堵，以我们目前在海上的力量，倭国只要不聚其现在这样规模的舰队，还真拿我们没辙！他们围上来的舰船，我们便可分而食之。”

　　杨天初一听轩辕剑的话，立刻也猜到了郭嘉想出来的策略，虽然这方法听起来很简单，但却是最直接有效的。不过当轩辕剑将话说完之后，他不由得说道：“轩辕兄，你似乎说错话了吧？这些舰船可都是我的，怎么就成了我们的了？你可别把我们的关系拉得那么近，到时候弄出什么幺蛾子我可不承认。”

　　轩辕剑立刻腆着脸道：“嘿嘿！阳光兄，我们现在是一致对外，你分得那么清楚干什么呢？”

　　郭嘉讪讪一笑，这两人扯起来，自己却不好插嘴，谁让现在白云城和炎黄城之间的关系有些模糊不清呢？说是盟友吧！又有些勾心斗角，但说是敌人吧，却又很少红过脸。当然，那次阳光率军打到炎黄城家门口是一个例外。因此在这种关系下，杨天一直又轩辕兄轩辕兄的叫着，他这个做属下的确实不好说什么，当即便道：“主公，你和轩辕城主先聊，我与文和等人先去布置一番。”

　　杨天立刻说道：“好吧，奉孝你先让枢密院查一下。我再与轩辕兄商量商量。”

　　郭嘉顿时心神领会，转身便与贾诩等人进了船舱，他们去做的第一件事情自然是给王凯传信，让他尽快查明倭国的异人势力分布，然后指定策略。只是这话却不能当这轩辕剑说，因为王凯可是做情报工作的，这事儿外人可不知道。

　　杨天这时候才转头向轩辕剑说道：“轩辕兄，你刚才说我为什么分得这么清楚！你说我为什么分得这么清楚？这三百多艘海王巨舰可都是我白云城的，是我水军的全部家底，若是全部折在了这里，我的损失可就大了。可你们倒好，跟着我的舰队过来，任何风险也不担，就算是落个全军覆没，也就掉一个等级而已。你还叫我别分得这么清楚，你和不是得了便宜还卖乖吗？”

　　轩辕剑嘿嘿一笑，吞吞吐吐半晌没有憋出一句话来，他也知道杨天说得没错，如果按照之前的设想，他们只是一路跟着我国军队撤退的方向，依靠海王巨舰的优势，确实没有什么风险，可若是按照刚才郭嘉的安排，虽然能够取得更大的战果，但风险也就相应的增加了。

　　轩辕剑猜测杨天这时候说这话一定是有所图，但他却也不是笨蛋，自然不愿意将头伸出来让对方宰。

　　其实他倒是误会杨天了，杨天这次倒是真没想从他那里得到什么好处，毕竟人都带出来了，难道还将他们运回去不成？那绝对会被整个Z国区玩家戳脊梁骨的。更何况，带着这么大规模的军队来到了倭国区，不轰轰烈烈的闹上一场，他怎么甘心呢？他之所以将这个话题说出来，不过是给轩辕剑提个醒儿，他们之间可算不得真正的一家人，杨天对之前的遭遇可没那么容易忘记。

　　这就在这说话间，倭国的舰队已经更加分散，就算是海王巨舰也得花很多时间才能追上一艘并将其击沉。

　　无奈之下，杨天只好下令军队停止绕着倭国船队围歼，其实这时候也不算是围了，只是追着边沿的舰船一个一个的打而已。

　　这时候轩辕剑也不知道说些什么，便向杨天告辞了，他还得去完成刚才郭嘉交代的事情呢？他相信就算杨天让人去查了，得到的情报也不可能有自己的人去找的那么齐备，那么准确。

　　……

　　大半天时间过去，郭嘉等人终于从船舱中走了出来，他已经从王凯那里拿到了想要知道的消息。不过不得不说，白云城的情报系统在这方面确实还存在一些缺陷，对于国外的渗透还不够，因此得到的一些消息基本上都是倭国区论坛所流传的一些，只不过是经过专门提炼加工后的而已。

　　“主公，刚才少统领已经将消息传过来了，由于倭国属于岛国，其大部分异人势力都是靠海的，这也是为什么现在倭国就能凑出如此规模舰船的原因。而其中的大型异人势力全都临近大海，就算是主城也有三个距离大海较近，其中就包括织田家族势力的主城。这织田家族便是这次攻打扚渔关卡的组织者。”郭嘉简单的将自己所知道的情况向杨天说了一遍。

　　杨天顿时来了兴趣，这攻打扚渔关卡的倭国军队居然是织田家族组织的，那么自己是应该感谢他们呢还是该怨恨他们？不过既然他们决定来招惹自己，那便需要付出相应的代价。更何况，对方的主城又刚好临近大海，这不是上天故意安排好的吗？

　　正当杨天打算让舰队向织田家族的主城前进的时候，轩辕剑又来到了船上，从他那表情中，杨天看出了他一定得到了什么好消息。

　　果然，这家伙一来到杨天身边，立刻就道：“阳光兄，这次我们可能抓着大鱼了。”


第0723章 打击目标

　　轩辕剑见杨天在听了自己的话后露出了惊喜之色，倒真觉得自己颇有成就感。当即说道：“阳光兄，我通过特殊渠道知道了一个消息，织田家族的主城虽然是本土的邱南城，而且看起来他们也是将领地的发展重心放在邱南城。但实际上，织田家族真正的核心却不是这邱南城，而是在海上的一座小城，虽然目前这座小城还仅仅是二级小城，但却一点都不简单，据传言，这座二级小城的领地属性可是黄金级的。如果我们能够攻破这个二级小城，那黄金级的建村令可就是我们的了。”

　　杨天还真是大吃一惊，没想到轩辕剑居然打听到了如此重大的一个消息，这不由得让杨天想到了自己手中的那一枚天灵石，只要自己将这黄金级建村令弄过来，再加上这枚天灵石，自己的领地将再次得到一个白金级的城池，虽然现在这黄金级建村令的属性还是未知，但杨天相信，任何一个黄金级建村令的属性都是令人眼红的，而且当它的属性提升到白金级，对领地实力的提升绝对能够起到难以估量的作用。

　　当然，如果能够攻破织田家族这个用黄金级建村令建造起来的城池，对织田家族来说绝对是一个巨大的打击，而且只要自己围住了这个小城，还用担心倭国的军队不来救援？

　　“你的消息可靠吗？”杨天立刻向轩辕剑问道。

　　轩辕剑愣了一下，说道：“消息来源绝对可靠，不过阳光兄你也知道，这城池属性只有领主和城主能够查看，如果这消息是故意放出来的，可就无法保证了。只是这种可能性极低，一来我的消息渠道非常隐蔽，常人根本无法获得这样的消息，二来我们的人在得到这个消息的时候，我们还没有进入到倭国区，他们没有必要放出这样的消息。”

　　杨天点了点头，当即说道：“轩辕兄，我们丑话先说在前头，我不想事到临头又起了争执，这是很危险的事情。上午的时候我就已经说了，这次出海，我白云城付出的代价极大，现在我也不想从你们那里得到什么好处，只是如果你的消息是准确的，那么得到的这块黄金级建村令归我白云城所有。其余的东西谁最先得去就算谁的。如果你觉得可行，那么我们就去那座小城，否则我们就直奔倭国本土，打织田家族的主城。”

　　轩辕剑脸上顿时显出凝重之色，那可是黄金级建村令啊！对于黄金级建村令的作用，轩辕剑同样非常清楚，因为风云际会就拥有一个用黄金级建村令建造起来的城池，可以制造一种白银级的弩车，而且还有加成所有攻城器械射程、威力、耐久20％的特性，轩辕剑当时听说的时候，可是万分眼红。可是要得到这黄金级建村令可不是一件容易的事情，不仅仅需要实力，还得有好的运气。

　　现在既然有这么一个黄金级建村令摆在自己面前，却要自己放弃，轩辕剑确实有些不甘心，最关键的是，这件事情自己无法做主，现在那关于黄金级建村令的事情上面已经知道了。

　　杨天看出轩辕剑脸上的为难之色，当即说道：“我知道轩辕兄无法立刻决定这个事情，轩辕兄可以先给上边汇报一下，将结果告诉我就行。当然，我希望轩辕兄能明白，这次攻入倭国区，我白云城才是主力，这不仅仅是因为舰船的关系，只计算军队数量也是如此，就算双方最后靠武力争夺，轩辕兄认为谁能争赢？我只是不希望在国外爆发内战而已，徒让外人笑话。”

　　轩辕剑看了杨天一眼，说道：“那好吧！我先下线去问问。”说完，其身体便消失在原地。

　　杨天转身向郭嘉问道：“奉孝，你觉得我的这个提议炎黄城会答应吗？”

　　郭嘉笑笑道：“如果他们懂大局，目光长远一些，自然会答应。但如果他们太过于短视，可就很难说了。”

　　“是啊！”杨天叹了口气，说道，“如果他们容不得我白云城实力再次扩增，刻意进行限制打压，确实不会容许我得到这个黄金级建村令。可是其实就算我们得不到这黄金级建村令，我们的实力也不是他们可以比拟的。与其这样，还不如退一步让我们得到这黄金级建村令，进而增加整个大汉的实力。”

　　郭嘉笑而不语，贾诩则说道：“主公，对于自私之人而言，他们自己无法得到的东西，也不愿意让别人得到，特别是这个别人还与自己是处于对立关系的时候。除非我们不依靠轩辕剑的情报，也能知道这织田家族建造的这座二级小城的位置，那么炎黄城便是答应也得答应，不答应也得答应。而要知道这黄金级属性的小城在什么地方，对我们来说并不是很难。只要给足少统领经费，让他专攻倭国情报，必会有收获的。毕竟像建城这样的事情，不可能做到隐蔽。”

　　杨天沉默了一阵，说道：“还是等轩辕剑答复了之后再说吧！相对于整个倭国而言，我们的这点军队数量确实太少，而我们领地内新兵还未训练完成，也不能将太多军队调离国内，有这些异人势力的加入，对于我们也是有好处的。只要能够得到这黄金级建村令，其他东西对我们来说并不是那么重要。”

　　贾诩等人皆点了点头。

　　杨天忽又问道：“文和，你估计对方的军队中有多少人中毒啊？”

　　贾诩得意的笑道：“应该不少于两百万。虽然这毒药并不致命，但却……嘿嘿！”

　　杨天笑笑道：“说实话，要不是文和你提醒，我还真不知道那软筋散居然有这种效果，当初我在宗庙中看到这软筋散的时候，还以为只是能让人浑身无力的普通毒药呢！而且这玩意儿价格又太高，当时我就没打算兑换这东西，幸亏有文和提醒，我才弄了这东西。”

　　郭嘉也在一旁笑道：“文和你这招太损了，等那些倭国异人回去之后，发现就算找了药师也无法根除这软筋散的效果之后，估计得自杀吧？谁让这是唯一能够让软筋散效果彻底消除的方法呢？”

　　说完之后，几人在船头上很是默契的笑了起来，毕竟让一个人自杀绝对比杀掉对方更让人刻骨铭心，就算这只是对在游戏中的玩家而言。

　　随后，白云城的舰队绕开倭国舰队，直接朝着倭国本土前进。以海王巨舰的速度，很快就将倭国舰船抛在了后面。

　　织田宏信等人知道这一消息后，脸上不由得现出了一丝得意的笑容。他们也希望Z国区的军队能够直攻自己本土，只要到了陆地上，这几百万军队还不任他们揉捏？

　　然而，他们却不知道，白云城军队这一去，简直就成了他们的噩梦，特别是织田宏信，他最后连肠子都悔青了。要是早知道会是那样一个结果，估计织田宏信就算是付出再大的代价也会将白云城的舰船给拦下来。

　　……

　　当杨天再也看不到倭国的舰船的时候，轩辕剑再次上线了，他脸上的表情倒是很轻松，不知道得到的答案如何。

　　杨天并未显得有多急切，看了看轩辕剑，淡淡一笑道：“轩辕兄，结果如何？”

　　轩辕剑立刻说道：“上边答应了，不过有个条件。”

　　“哦？”杨天饶有兴趣的说道，“那说说看，是什么条件？”

　　轩辕剑说道：“这条件很简单，就是阳光兄得到这黄金级建村令后，需要与炎黄城利益均沾。”

　　杨天微微愣了一下，苦笑着说道：“这个……倒不是我故意推辞，若是这建村令的属性与九州盟得到的那块黄金级建村令相仿，倒也能满足你们的要求，可要是这建村令的属性是某种附之于领地本身的一种属性，这让我如何与你炎黄城利益均沾啊？难道让你炎黄城并入到我白云城中来？估计这样就算我能答应，你们也不会答应吧！”

　　“这个……”轩辕剑有些为难了，对于黄金级建村令的属性，他们了解得不多，对于中国区，他们也只知道九州盟的那一个黄金级建村令建起来的城池，当然，白云城的属性他们也知道，只是无从得知这到底是黄金级的还是白金级的，不过他们推测白云城的属性最低应该是白金级的，毕竟那玩意儿太逆天了。而对于织田家族的这一个黄金级建村令建起来的二级小城到底有什么特性，他可丝毫不知道。

　　轩辕剑想了一下，说道：“如果那黄金级建村令的属性真的是付之于领地本身的，那么这个要求便作废，不过作为补偿，我希望白云城能够在其他方面给出一些补偿，比如增加国家关卡的免费通行名额或者其他高品质丹药、装备之类进行交换。”

　　杨天点头说道：“好吧！这没有问题，我就用国家关卡的免费通行名额进行补偿吧！我也不想与你们多做争辩，如果这次真能得到这黄金级建村令，我便给你们十万人次的通行名额，这是我给出的最高数字。”


第0724章 到达

　　轩辕剑同意了杨天给出的条件，十万个名额已经不算低了，加上之前的免费名额，已经基本上足够炎黄城目前的使用了。当然，他也知道若是等到将来无尽之海上爆发国与国之间的战争，这十多万的名额还远远不够，但那毕竟还是很遥远的事情。

　　这事儿就这么定了下来，接下来需要做的事情很简单，那就是由轩辕剑说出那用黄金级建村令建起的二级小城所在的位置，然后大军直扑过去。

　　其实这黄金级建村令所建起的这座二级小城距离织田家族的主城并不远，差不多有七八千公里的距离，只是这之间的间隔全是大海，常人并不是那么容易到达。

　　织田家族之所以将这个城池建在大海之上，同样也是出于安全考虑，或者说也是受Z国区的白云城所启发吧！他对自己的海上力量同样也非常有信心。

　　一路上，杨天并没有张扬，同样还是将两千的铁鹰锐士以及虎鲨海盗团中的飞行骑兵给派了出去，其目的便是提早发现倭国在海上的舰船，尽量避开他人的视线。因为杨天不想在自己到达目的地之前，让别人推测出自己的意图。因为只要有人知道自己的目的是那黄金级建村令建造起来的城池，织田宏信绝对会第一时间让其所有领地的军队乘坐传送阵到达那座城池协防，到时候要再想攻破，难度可就大多了。

　　不过很多时候事情并不会如自己想象中的那么顺利，这一路上白云城的舰队可遇到了不少的麻烦，有避无可避的舰船，也有飞在空中的飞行骑兵，而且这里面有一部分还是玩家。虽然他们最终都被消灭掉了，但谁也不敢保证没有人会根据这些情况推算出一些蛛丝马迹。

　　四天之后，白云城舰队向东北方向航行了数万公里，按照地图的指示，这里距离目的地差不多只有一天的时间了。但一个不好的消息却传到了杨天的耳朵中，在倭国区的论坛上，已经有人将在海上遇袭的事情捅了出来，跟帖者越来越多，其中有很大一部分都自称在海上遇到了袭击。最后，居然有好事者将这些遇袭的地点联系起来，当这些点连成一条线之后，再联系到前段时间Z国区舰队进入到倭国海域的事情，一些聪明人便联想到了杨天的目的。

　　织田宏信现在可是坐立不安啊！他同样也是聪明人，自然从那论坛上的线路猜到了白云城舰队的目的，但是此刻他却有些无能为力。这次为了攻打钓鱼关卡，他可是花足了血本，包括麾下的战舰几乎全部派了出去，军队也同样去了大半。现在这些船和人都还在海山，他们可没有海王巨舰的速度，要想赶回救援，最少也得十多天。等到他们赶回去，估计花儿都谢了。

　　织田宏信立刻将这次跟随他一同攻打扚渔关卡的倭国区其他玩家势力首领召集起来，称自己的领地即将遭受倭国军队的攻击，希望他们立刻派出自己领地内留守的精锐军队前去协防。然而，刚刚吃了亏的玩家势力可都不是乐于助人之辈，更何况，他们留在自己领地内的军队并不多，根本就不敢将这部分军队调离领地，万一周边势力弄出什么幺蛾子，他找谁哭去？

　　找不到外援，自己领地内留守的军队实力又不行，难道要让在舰队中的士卒全部自杀回去？虽然这会降低一个等级，但却不失为一个方法。可是之后呢？这些自杀的人回去立刻就会投入到战斗中，若是在十天之内再死一次，那可就要掉两级了，恐怕不少的人都会在这次死亡中掉阶。

　　最终，织田宏信听从了他身边那位谋士的建议，让一部分自杀后不会降低阶位的士卒自杀回城，然后直接传送到那黄金级建村令建筑的城池善治城，协助守城军队进行防守。织田宏信非常清楚留得青山在不愁没柴烧的道理，等级掉了还可以练回来，但若是那黄金级城池被攻破，他要想再找一个黄金级建村令，可就千难万难了。

　　织田宏信立刻传信给领地内留守的家族成员，让他们立刻派军队前往善治城，人越多越好。随后，他挑选了近七十万人进行自杀，其中也包括他自己。在四个小时后，这些自杀后的人全都复活过来，然后也紧随着其他军队朝善治城传送过去。

　　只是这善治城毕竟只是小城，传送阵的传送效率有限，虽然这几十万军队在第一时间便复活过来，但要传送到善治城，还需要等很长时间。

　　……

　　织田宏信闹出了这么大的动静，杨天自然是知晓的，他催促那些大力水手们加速前进，务必在最短的时间内赶到善治城。他们到达的越早，对方城池中拥有的守军便会越少。

　　第二天晌午时分，一座巨大的岛屿终于映入了杨天的眼帘中，据杨天初步估计，这座岛屿面积应该在四万平方公里左右，绝对算得上是一座大岛了。

　　随着距离越来越近，杨天已经能够看清楚岛上的状况了，一座威武的城池矗立在海边，城墙上人头涌动，看来里面的军队已经有不少了。而且对方应该也已经发现了海上的这群不速之客，他们正在忙碌的准备着城防事宜。

　　“奉孝，一会儿走过去便率先攻打，将对方的城池拖入到战争状态再说，只要对方没有了传送阵的支撑，我们后面的攻城可就容易多了。”

　　郭嘉立刻说道：“主公放心，属下已经吩咐下去了。”

　　很快，白云城舰队距离海岸只有四五百米的距离了，但从海岸到城池却还有六七百米，以海王巨舰上那些投石器的攻击距离，是无法够着城池中的军队的。

　　杨天也很无奈，本来他还以为直接在海上就可让投石器进行攻击呢？没想到因为地形限制，还是得打一场硬仗。

　　只是要将对方拖入战争状态，却不是很难，在锦帆水军的旗舰上，虽然大部分安装的都是中型投石器，但还是有十台九州盟生产的白银级弩车，这些弩车的射击距离完全能够达到一千米。


第0725章 国战

　　这善治城是织田家族花了大代价才建立起来的，作为海滨城池，自然也拥有一座巨大的港口。杨天率领着舰队横冲直撞的向着港口冲去。

　　而这时候，善治城的港口内上百艘四桅杆帆船在一艘青铜级战舰的带领下冲了出来，这也是目前善治城最后的家底。不得不说这是一种很悲壮的行为，以这点规模的舰船要想冲击白云城的舰队，那简直与送死没有任何区别，但他们却不得不冲出来，现在已经是背水一战了。如果不冲出去，对方占领了这港口之后，这些舰船还会成为资敌的物品。

　　杨天立于船头，嘴角泛起一丝不屑的冷笑，织田家族这是在螳臂当车啊！他很是干脆的下令道：“给我撞过去！”

　　十艘重型海王巨舰一字排开，那些大力水手们使出了吃奶的劲将舰船的速度瞬间提高了不少，只是一眨眼间，双方便冲撞到了一起，倭国区的那些帆船顿时被撞了个支离破碎，就连那艘青铜级战舰也是如此，双方舰船的差距在这里体现得淋漓尽致。

　　大量的士卒掉落的海面上，不断的挣扎。对于这些人杨天不会同情，海王巨舰无情的碾压了过去，这些人瞬间被卷入了海底。

　　织田家族第一排的四十多艘四桅帆船被撞碎之后，紧接着第二排的四桅帆船又冲了上来，他们就如同飞蛾扑火一般，明知道冲上来是死，但还是如同着了魔一般的冲了过来。杨天在船头上甚至能够看到倭国舰船上那些疯狂的士卒高叫着“为了将军！杀啊！”，脸上居然少有畏惧，就连玩家亦是如此。难道这就是所谓的狗屁武士道精神？

　　“嘭……”

　　“咔嚓……”

　　第二轮的冲撞再次爆发，不过经历了第一次撞击后的重型海王巨舰虽然并未受到什么损伤，但速度毕竟还是慢了下来，因此在这一轮的冲撞时，它们可就没能像第一次那样干净利落的将所有舰船撞碎了，不过倭国所有被撞击的舰船在这一轮中还是受到了致命的损伤，海水不断的灌入到船舱中。

　　不过这些舰船内的士卒似乎早有准备，他们在舰船沉没之前，纷纷从甲板上拾起一根根的长绳，向白云城的海王巨舰扔上来，并牢牢的套住，这些士卒便沿着这些绳索拼命的向上攀爬。

　　虽然内海的风浪比起无尽之海要小很多，但却也不是普通江河能够比拟的，更何况这些海王巨舰还在继续向前航行，因此这些向上攀爬的倭国士卒不断的跌入水中，就算一些攀爬到了船舷边沿，也被船上的士卒迅速的击杀掉，周围的海水很快被鲜血染红。

　　但是这些倭国士卒别无选择，他们还是在不断的向舰船上冲击，直到自己那被撞破损的舰船沉入海底……

　　而这时候，海王巨舰的速度已经非常缓慢了，剩下的二十余艘倭国舰船迅速围了上来，他们这次倒是没有直接撞向这些海王巨舰，而是在靠近海王巨舰之后，便开始用同样的方法向上攀爬。

　　只是这样的做法却没有起到什么好的效果，大量的士卒被Z国区军队给击杀掉了，虽然他们也在还击中杀掉了对方一些人，但这个比例可就非常令人汗颜了。

　　海上的战斗开始很突然，结束也很干脆，整个过程持续不到二十分钟，倭国区的百余艘舰船便葬身大海，包括舰船上数万士卒也少有人活命。他们的死亡也昭示着Z国区攻打倭国区的战斗正式打响。

　　当所有的倭国舰船再也没有一艘浮在海上的时候，杨天一声令下，舰船上的弩车和投石器终于开始发威，朝着港口砸去。虽然港口并不算是城内的建筑，但此时这港口中也有着不少的守军，他们希望能够借港口拖住Z国区军队一段时间，这样也能给城内的守军更多的布放时间。

　　一支弩箭如同流星一般的击中善治城港口的一个建筑物上，顿时一则系统提示在每个倭国区玩家耳边响起：恭喜你，你国内城池善治城遭到Z国区军队的攻击，请尽快前往支援。

　　紧接着，一则系统公告在Z国区和倭国区响起：

　　系统公告：由于Z国区军队开始攻打倭国区城池，两国国战爆发，作为全服率先爆发国战的国家，系统特给予如下奖励：击杀敌国之人经验值加倍，或者荣誉点数加倍。具体国战规则已在官方网站上进行说明，请玩家尽快前往查看。

　　本来还在倭国本土上悠闲打怪练级的倭国玩家顿时傻了眼，他们并不是不知道有一支Z国舰队进入到了倭国区，但很多人都想当然的认为倭国本土距离扚渔关卡如此遥远，就算对方想要攻入倭国本土，那也是在一个月之后了。可这才过了几天啊？居然就有一座城池被攻打了。最关键的是，他们只听系统公告说是善治城被攻打，可大多数人并不知道善治城在什么地方。

　　一些知道善治城位置的玩家立刻奔走相告，很快就有不少的玩家了解到了情况，他们纷纷前往传送阵准备传送到善治城支援，这时候他们才发现善治城的传送阵已经关闭了，就算他们有万般能耐，也不可能改变系统规则。

　　在这种情况下，大部分玩家便放弃了前去支援的想法，而一些激进分子则直接传送到距离善治城最近的一个城池，准备乘船前往善治城，不管这需要多长时间，他们觉得自己必须为国战尽一份力。

　　其实之前织田宏信并不是没有召集玩家前往善治城支援，怎奈这些玩家觉得织田宏信有些小题大做，如此数百万的军队就想过来攻打倭国本土，这简直就是不可能完成的任务。另一方面，他们觉得就算自己不前去支援，总会有人去支援，以整个倭国区的力量，还干不掉这数百万的Z国区军队？因此当时响应织田宏信号召的人并没有多少。

　　可是现在情况不一样了，系统都已经特别告知了，两国国战正式爆发，这已经不是织田家族一个势力的事情了，相信Z国区玩家在知道这个情况后，大部分人同样不会再安稳的呆在国内。更何况，在国战中还有双倍经验和双倍荣誉点数的奖励。这样的好事可不好找啊！因此这件事情在倭国区玩家心中的重要性立刻就发生了改变，同样也让他们的态度发生了改变。

　　杨天此时却顾不得别人的想法，虽然他现在也很好奇这国战的规则到底是什么，但是此时却不是下线查看的时候，他不得不将全副精力投入到攻打善治城的事情之中。

　　“填装……”

　　“发射……”

　　一块块巨石伴随着一个个整齐的口令飞向高空，然后朝着善治城的港口落下，在那密密麻麻的守军之中砸出了一片片血花。在这种情况下，倭国军队唯有拼命的找地方躲避，他们不是没想过还击，关键是没有了舰船的他们根本无法攻击到对方的船员，这仗如何打呢？

　　白云城舰船上的投石器并没有发威多久，便全部停了下来，因为此时港口中的倭国军队终见是不可为，纷纷撤入到了善治城中，他们组织Z国区军队登岸的计划彻底失败。

　　白云城舰船很快在善治城的港口上了岸，最先下去的是各大玩家势力的军队以及一些散人玩家，他们在各自的头领带领下在岸边整顿队形，只等着兵围善治城了。白云城的军队最后才下来，差不多有四五十万人，这点数目的军队对整个Z国区部队来说，却是少了一些，可这里的所有人都不敢小觑这支军队的实力，他们的战斗力已经经历过实战的考验。至于白云城的三大水军和虎鲨海盗团，杨天并没有命令他们下船，而是在将所有军队放下来之后，他们便各自分散到四周，负责警戒周围的一切动静，这也是围点打援的基础。

　　杨天此刻也同样上了岸，郭嘉等人也紧紧的跟着他。

　　郭嘉这时候建议道：“主公，若是我们直接攻城，难度太大，属下建议从海王巨舰上卸下一些投石器，攻击善治城。”

　　杨天没有犹豫，立刻答应了郭嘉的建议，现在既然已经将港口给拿下，也就是说已经将善治城拖入到了战争状态中，别人玩家也无法再依靠善治城的传送阵来到善治城协防，因此杨天也就不那么着急了。

　　一台台的投石器被人从海王巨舰上抬下来，它们被一字排开，放在距离善治城六百米左右的地方，这是杨天推断出的比较安全同时又能攻击善治城的位置。毕竟这善治城只是一个玩家城池，就目前而言，玩家城池中还少有能够制造出中级投石器的，若只是小型投石器，就算是安置在城墙上，也不可能攻击六百米外的地方。

　　此时织田宏信正站立在善治城的城头，当他看到杨天指挥着军队搬运投石器的时候，脸色顿时变绿了，这些家伙怎么会拆下战舰上的投石器呢？难道他们不知道要在战舰上安装投石器非常艰难吗？这不合常理啊！


第0726章 压倒性的优势

　　如果是攻打一个普通的城池，织田宏信站在杨天的立场上是绝对不会将这些投石器从舰船上拆下来的，因为这是在大海上，失去了这些投石器的海王巨舰威慑力将降到最低，就如同失去了牙齿的老虎一般。

　　但现在杨天却这么做了，织田宏信推测杨天一定是知道了善治城的秘密，这让织田宏信心中升起一丝不祥的预感，或许这善治城真的有麻烦了。

　　很快，数百台投石器从海王巨舰上拆了下来并安装完成，在这个过程中，大量的Z国区士卒团团围在四周，织田宏信虽有心破坏对方布置投石器，但却无能为力。

　　以目前善治城的兵力，根本无法与数百万的Z国军队抗衡。织田宏信现在唯一的想法便是希望能够依托善治城的城墙消耗掉对方的兵力，对方不论是玩家还是NPC，杀一个就少一个，补充起来非常不容易。而织田家族势力的玩家却没有这样的担心，因为他们死亡之后可以直接在善治城内复活，这或许是他们目前所具有的不多的优势。

　　杨天冷冷的看着城墙，大喝一声：“攻城！”

　　大军顿时如潮水一般向善治城涌去，投石器也开始露出他那狰狞的面孔，不断的挥舞着自己的长臂，将一块块的巨石抛向善治城内。

　　“弓箭手！两百米外攻击，重盾兵注意防守！”杨天对白云城将士下达了命令，至于冲锋的事情，杨天暂时没准备让自己麾下的士卒冲锋，毕竟自己的军队比起那些玩家，有着绝对性的优势，这冲锋陷阵的事情自然得先让他们打打前站。这一点杨天之前就与轩辕剑等人达成了协议，而那些玩家也很乐意多杀一些倭寇，两者可以说是一拍即合。

　　在两百米的位置上，重盾兵迅速的搭起了盾墙，那反射着金属光泽的重盾让人看起来很有安全感，当然，其实际功效也绝对让人信任，因为这些重盾全都是白银级的八阶装备，就算是普通的弩车射出的弩箭也无法将这样的重盾射穿。而且这些重盾作为白银级装备，不仅拥有超高的防御，还有一个特性，便是在立盾状态下时，可以消除60％的冲击力。若没有这个特性，尽管它们能够防御弩车的射击，但其冲击力也足以将士卒连人带盾击飞，而现在便不可能了。这特性对于防御弩车有奇效，对投石器也同样有效果，只不过投石器的冲击力太大，这重盾也仅仅能够让后面的士卒保命而已。

　　每一个重盾兵严肃而沉着，虽然从城墙上不断的有箭矢射来，但他们将身体藏在重盾后面，没有丝毫的慌乱，这重盾不仅保护了他们自己，连他们身后的弓箭手也一并保护起来。

　　城墙上的箭矢如雨点般落下，下方冲锋的Z国区玩家不断有人化作白光转世重生。但城墙上那些人的日子也同样不好过，其原因便是后方那些弓箭手和投石器的攻击。就射程而言，城墙上的这些弓箭手虽然有城墙加成，但与白云城的那些八阶弓箭手相比，差得还是比较远。再加上白云城的弓箭手同样有重盾兵保护，这些倭国弓箭手并没有占到任何的好处。

　　Z国区军队很快冲到了城墙下方，这善治城还只是小城，或者是织田宏信的忧患意识并不是很强，这里并没有挖掘护城河，城墙也只是初级城墙，当Z国区军队将攻城云梯搭在城墙上的时候，血腥的攻城战正式打响了。

　　生命在这样的战场上已经没有任何的意义，不过虽然这里死的人不少，但兵没有显得有多血腥，因为这场战争的主导者是玩家，主要的士卒也是玩家，他们在死亡之后化作一道白光消失了，连尸体都没有留下。

　　织田宏信手持利剑加入到战争中，他的实力可不弱，堂堂王级武将啊！虽然不断的有Z国区士卒从他身前冲上城墙，但都被他给迅速消灭掉了。虽然他也是刚升级到王级武将不久，但实力与普通士卒甚至特级武将相比，还是有着天壤之别的，因此在这样的打斗中，只要体力能够支持，他就是无敌的。

　　白云城那些投石器操作手却是比较变态，倭国军队发现这些飞来的巨石很少有落空的时候，它们几乎每一次都带走了至少一个守军的生命，而且是直接砸成肉泥。虽然这堆肉泥很快化作白光消失，但还是给倭国军队带来了很大的心理压力。

　　战场上的厮杀声震耳欲聋，不论是倭国区军队还是Z国区军队，在这时候都显得有些歇斯底里，他们几乎是不惜任何代价与对方拼杀。

　　杨天一直站在远处看着战场，这场战争在他心里是十拿九稳的，而他也没打算自己亲自上场拼杀。不过现在看两方军队暂时陷入到僵持之中，不断的消磨着军队，杨天也不想这种状态持续下去。这些Z国区玩家也都是精锐，在之后的战争中还需要用得着他们，杨天自然不希望他们损伤太大。

　　“公台，还是你出手吧！汉升，子义，等一会儿缺口打开之后，你们便各率领一千铁鹰锐士攻上城头，以最快的速度拿下这面城墙。”杨天吩咐道。

　　陈宫等人立刻领命，当下就见他双手在空中一划，口中念了一句：“引颈就戳！”

　　当即就见善治城城墙上战斗最激烈的那一段出现了极端诡异的变化，在这段一百多米的城墙上，倭国士卒全都停顿下来，他们只有眼睁睁的看着一个个Z国区士卒爬上城墙，用手中的武器轻易的收割走他们的袍泽或者自己的生命。

　　这是一个令人绝望的场面！

　　与此同时，黄忠和太史慈二人也按照杨天的吩咐，爬上了城墙。虽然在这个过程中，两侧的倭国弓箭手不断的朝他们射击，但却未能给实力强悍的铁鹰锐士造成任何困扰，更不用说黄忠和太史慈了。

　　黄忠二人沿着相反方向向城墙两侧推进，城墙上的倭国军队顿时倒了大霉，不断的有士卒被打下城墙，幸运者直接摔死，不幸的是有一些人被摔成了残废。残废对于NPC而言或许比死亡要幸运，但对玩家而言，却是非常残酷的，因为他们需要再自杀一次。

　　不到半个小时，黄忠二人率领着军队便占据了善治城大半个南面城墙，虽然倭国军队费力的想要夺回城墙，但铁鹰锐士的防线太过牢固，他们根本就无法攻破。

　　织田宏信此刻已经退回到了东面城墙，当他看到黄忠的第一瞬间，便感到了一股致命的威胁，再看到对方冲入己方军阵中如入无人之境的情形，他知道自己若是继续留在这里，很有可能会被对方给秒杀了。他现在不敢死啊！因为之前他为了赶回善治城，已经在海上自杀了一次，等级降低了一级，对应的自由属性点也就被消减掉了。现在已经接近四十级的他每升一级能够获得三点自由属性点，加上在晋级到王级之后他又升了一级，因此第一次死倒还不足以让他实力降低。但若是现在再次被杀，就会降低两级，到时候他必然从王级跌落到特级，如此之后，所修习的绝学是否存在，织田宏信心中没底，因此他不敢冒险。

　　东面城墙的陷落也让东面城门陷入了绝境，当冲上城墙的弓箭手将城墙下方的士卒清空之后，城门便很快被打开了，Z国区的军队疯狂的涌入进来，善治城巷战开始。

　　本来在防守城墙的时候就无法占据优势的倭国军队在巷战中又如何是Z国区军队的对手呢？他们在对方的进攻下迅速后撤。不过巷战却也是残酷的，不知什么地方冒出来的箭矢都可能吞噬自己的生命。而且在这种情况下，攻击的来源不仅仅是在前方，很多时候是在自己所不知道的地方，这才是最致命的。

　　双方在巷战中各有损伤，织田宏信虽然丢掉了城墙，但却并没有打算就这样放弃，他也不敢放弃。为了获得黄金级建村令，织田家族付出了太大代价，若是就这样被Z国区势力夺去，他这个织田家族继承人的身份很可能不保。

　　同时，织田宏信并不认为自己就一定输了这场战争，他相信在前不久的系统公告之后，一定有大量的倭国玩家冲向善治城抵抗Z国区军队的入侵。只要他能坚持下去，一定就能等来援军。这善治城距离本土并不远，就算是普通的四桅帆船也就差不多需要不到两天时间。现在时间已经过去了大半天，也就是说只要在一天半的时间里，Z国区军队无法攻破善治城的城主府，那么他就算成功了。

　　现在织田宏信唯一能做的便是拖延！

　　他相信，就凭对方这数百万军队，绝对斗不过整个倭国区的，到时候，对方还不得灰溜溜的滚回Z国区啊！到那时候，自己痛打落水狗的机会也就来了。

　　因此，虽然现在织田宏信打得很是艰难，但却并不绝望。虽然在整个善治城的战场，倭国军队处于弱势，但在局部地方，他们还是打得有声有色的。


第0727章 占领和摧毁

　　正如织田宏信所想，此时的倭国区，玩家讨论的最多的事情便是善治城，这个之前名不见经传的城池瞬间成为了一个耳熟能详的地方。

　　大量的玩家疯狂的涌向织田家族势力的领地，因为这里距离善治城最近。而且，现在善治城出现危机，织田家族中的其他人自然不可能袖手旁观，他们会想方设法弄到舰船，将这些援军送到善治城。

　　只是这找来的船只太过于分散，数量也不是很多，再加上一时间赶来的玩家数量也不是很多，以这些城池的传送能力而言，每天也就能传送数十万人而已。

　　本来倭国玩家打算等人员聚集到一定程度后，才一起赶往善治城。可是那些在善治城战死的玩家将善治城的局势公布到网上之后，这些人顿时坐不住了。因为按照他们的想法，等上两三天，也能凑上上百万人，到时候将这百万人运到善治城，必然能够极大提高善治城的防御能力。可根据那些战死者提供的情况，善治城根本就守不住三天了。到时候就算凑齐再多的人，又能怎样呢？

　　这些玩家立刻决定先派出一部分前往善治城，稳住阵脚再说。几乎在短短的时间内，从织田家族势力领地的沿海一带，大大小小的运输船和战舰驶离码头，向善治城方向驶去。这些舰船最大的也就四桅帆船的水平。谁让之前他们为了攻打扚渔关卡，几乎抽掉了整个倭国区所有玩家势力的大型舰船呢？

　　……

　　善治城的战争从一开始便是不公平的，虽然织田宏信是主场作战，但除了织田家族本势力的军队之外，善治城基本上没有得到外援，虽然善治城内现在军队的数量也有百万，但其平均实力就无法与Z国区这支远征军相比了，毕竟对方都是从各个势力中挑选出来的精锐。可以说，这场战争的结局在一开始便注定了。

　　巷战一直从傍晚持续到晚上，再从晚上持续到凌晨，善治城的守军终于被清剿完毕，就连织田宏信本人也因为无路可逃，被黄忠给一箭射死了，他当时在最后一刻看着杨天时那怨毒的眼神，让人触目惊心，若是目光能够杀人，杨天估计早不知道死多少遍了。

　　与此同时，杨天率领着黄忠等人及铁鹰锐士开始攻击城主府的城市石碑，轩辕剑等人虽然也有心参与进来，但却没有站立的地方了，加上有之前的约定，他们只好无奈的在城主府外等候。

　　不到半个小时时间，城市石碑终于轰然倒塌，杨天按照之前郭嘉的建议，并没有选择摧毁善治城，而是选择占领。

　　但当他选择占领的时候，一则系统提示在耳边响起：在未能占领或摧毁异国三座以上的城池之前，占领的异国城池无法使用中级以下传送阵。请问你是否确定占领善治城？

　　杨天义无反顾的选择了否！同时在心里也对系统大神骂了个狗血淋头。

　　他本来还打算按照郭嘉的吩咐先占领善治城，然后迅速将国内的军队调集过来，只要不给倭国军队登岸攻城的机会，Z国区的军队就可以源源不断的输入到倭国区，到时候倭国区的主场优势可就荡然无存了。

　　看来系统大神也是担心在两个国家实力差距太大的情况下，弱国会被强国迅速灭国啊！

　　其实之前郭嘉也无法肯定占领善治城后能否调军队过来，他不过是给杨天提一个建议而已。现在看来，这个建议是行不通了。既然无法让善治城发挥它的价值，那也就没有存在的必要了，杨天重新选择了摧毁。

　　在摧毁的那一瞬间，一块金黄色的建村令从城池石碑的废墟中飘了起来，被杨天一手收了起来。与此同时，杨天还听到了外面巨大的响声，估计是派去宗庙的武将已经拿到了宗庙中的神魂，使得善治城的城墙倒塌。幸好这时早已预料到的事情，在之前就已经坐了详细的安排，因此也没有因为城墙的倒塌造成任何伤亡。

　　杨天迫不及待的拿起那块建村令看了看，果然是一块黄金级建村令。只不过这块建村令的具体属性他还不知道，只有等将这领地建立起来才能够清楚的知道。当然，织田宏信一定是知道这块建村令的属性的，只是他不可能告诉杨天而已。

　　……

　　杨天拿着建村令走出了城主府，见轩辕剑等人都在城主府外焦急的等待着，看来他们对这建村令是否是黄金级的也是充满了期待，先不论自己能否获得这黄金级建村令，若真的是黄金级建村令，那织田宏信可就亏大了。

　　“怎么样？是黄金级建村令吧？”轩辕剑和风流浪子最先忍不住问道。

　　杨天笑着点了点头，说道：“自然是，看你们这样子，难道还怕我隐瞒不报不成？”

　　轩辕剑讪讪一笑，道：“这自然不会，我们只是……只是好奇而已。阳光兄，这建村令是什么属性？”

　　杨天苦笑道：“轩辕兄，你也不是没见过世面之人，难道不知道这样的建村令需要建起村落之后才能知道属性吗？”

　　轩辕剑老脸一红，道：“还真将这给搞忘了！谁让这黄金级建村令太过于吸引人呢！”说着，他用目光看了看风流浪子。

　　这时候风流浪子说道：“阳光兄，老哥我有个不情之请，不知阳光兄能否答应啊？”

　　杨天见这家伙在这时候说这话，哪能不知道对方的想法啊，当即说道：“既然风流兄知道是不情之请，那就别说了吧！”

　　风流浪子顿时苦笑不已，其实他是希望能从杨天手中买下这块黄金级建村令，可杨天一句话就将他给堵住了，只好闭口不言。

　　然而，就在这时，一只信鸽飞在杨天的肩膀上停了下来，其腿上还绑着一个小竹筒，毫无疑问，这小竹筒里面装着信笺。

　　杨天立刻将那小竹筒内的信笺取了出来，草草看了一遍之后，脸上不由得显出了一丝不屑的笑意，说道：“轩辕兄，看来这织田宏信还真够爷们的啊！能屈能伸，知道现在善治城丢了，立刻给我发信说要从我这里将这黄金级建村令购买过去，而且出价还是一千万两黄金，够大方的！”


第0728章 国战的规则

　　“一千万两黄金？”围在杨天周围的各大玩家势力首领表情不一，一些人表露出的是一种非常不屑的语气，而大多数人则表现出了一种震惊。一千万两黄金啊！这对几乎所有人来说都是一个天文数字。

　　可是熟知《天下》中黄金级建村令变态之处的轩辕剑等人却是觉得很滑稽，一千万两黄金就想购买一块黄金级建村令？这也太不靠谱了吧！如果黄金级建村令是一千万两黄金就能购买的，那炎黄城就绝对不会是现在这样的实力。

　　杨天看了看轩辕剑，笑着说道：“看来我们的想法是一致的啊！”说着，便从璇玑戒内取出了纸笔，写了一封简单的信，再次交给了那只信鸽让它给织田宏信带回去。信里的内容很简单，杨天想自己出一千万两黄金，让织田宏信再卖给自己一块黄金级建村令。

　　估计织田宏信看到这封信之后，会被气得吐血吧！

　　风流浪子这时候也放弃了购买这块建村令的想法，说实话，一千万两黄金他倒也能拿出来，但绝对会伤筋动骨，更何况，杨天手中这建村令是一千万两黄金买不过来的。不过他还是不无羡妒的说道：“阳光兄这次可算是大赚一笔啊！有了这块黄金级建村令，白云城的实力又将获得极大的提升了。”

　　杨天不置可否的笑笑道：“这次可不止是我赚了吧！你们的收获也同样不小，刚才你们可是扫荡了善治城的仓库，要知道这里可是织田家族势力的大后方，也是他们认为最安全的地方，估计其领地内大部分有价值的东西都放在这里的仓库中。这些东西加起来，价值应该不会低于五百万两黄金，更何况，里面应该有不少东西是有钱都买不到的。”

　　风流浪子这次倒是不说话了，看来杨天也是说到了点子上。

　　轩辕剑不想在这个问题上讨论太久，他立刻转移话题问道：“阳光兄，我们现在怎么办？这善治城也已经摧毁了，我们没必要再留在这里吧？”

　　杨天对此也只是笑笑，估计这次除了自己，炎黄城获利最多啊！只是不知道是什么好东西，自己也不便追问。当下便说道：“轩辕兄，你应该知道现在倭国玩家正乘坐舰船朝着这里赶吧？我们要是不趁机打击对方一番，可真对不起我们到倭国区走上这一趟。而且这双倍经验的机会很难得，我相信你们麾下的那些玩家已经忍不住要动手了吧？”

　　轩辕剑说道：“我这不是担心为阳光兄你考虑吗？若是对方来人太多，将我们给包了饺子，阳光兄你这些舰船可就全玩完了。昨天攻打善治城港口的时候的经历可是非常让人警醒啊！阳光兄的海王巨舰虽然船坚炮利，可若是对方悍不畏死的涌上来，也能将战舰围得动弹不得，到那时候，拼的可就不是舰船了，而是士卒们的战斗力。我想以我们这点兵力，还是无法与整个倭国相抗衡的。”

　　杨天笑道：“我可没傻得在这里等人对方围拢，这茫茫大海上宽阔无比，而我们的舰船具有绝对的速度优势，只要对方舰队的阵型不够密集，想要包围我们，就基本上不可能。……好了，你们先各自整顿自己的军队吧！奉孝，你立刻安排那些木工，将投石器给安装到战舰上去。”

　　轩辕剑等人立刻就出去了，他们的脸上笑容可从未断过，看来这次的收获确实非常丰富。他们也都很默契的没有询问善治城那颗神魂的事情，毕竟这次攻打善治城，若不是最后陈宫使出自己的专属技能，加上黄忠和太史慈率领的铁鹰锐士打破局面，他们恐怕还不知道会与倭国军队僵持多久。如果对方没有援军赶到还好，若是拖到对方援军到来，他们谁也没有好果子吃。

　　两个小时后，杨天收到了甘宁发来的飞鸽传书，称他们已经与倭国舰船遭遇了，不过目前对方赶来的舰船并不是很多，都被他们给轻易消灭掉了。

　　杨天也不想再继续在这里耽搁，现在Z国区和倭国区爆发国战，虽然这座岛屿很不错，面积巨大，资源丰富，但却不适合作为Z国区进入倭国的据点，毕竟这里深入倭国海域太多，中途又没有跳板，对Z国区一方来说，人员和物资的补充都是一个巨大的麻烦。因此杨天并没有打算占据这个岛屿。

　　整顿军队上了战舰之后，舰队便朝西面向航行，很明显，这时候南面和北面都是不可取的，北面是不断向这边涌来的倭国援军，而南面则是从扚渔关卡撤下来的军队，这时候向这方向赶，无异于是自投罗网。

　　按照之前得到的情报，现在赶来的倭国舰船都是零星出现的，因此杨天并不是很在意，他一上船便选择了下线，因为昨天Z国区与倭国区国战才刚刚开始，他还未来得及详细查看国战的规则。他可不希望等事到临头的时候才发现自己被系统大神给坑了。

　　登陆到官方网站，杨天很容易便找到了国战这个栏目。正如系统公告所说，国战这个栏目是刚刚加进去的，这从栏目的浏览人次便可看出来。可就算这个栏目才刚刚开放一天，可查看的人数已经不少于一亿人次，可见全世界玩家对国战的关注程度。要知道这个开放一天可是指游戏时间，以现实时间来说，现在不过是开放了两个多小时而已。

　　这个栏目中对国战描述得非常详细，对于国战爆发的原因、规则以及胜负判定标准都有说明。

　　要想两国之间爆发国战很简单，只要越过国家关卡，直接攻击到对方的城池建筑，便算是正式爆发国战。或者说当一个国家区服完全统一以后，由统治者直接发动国战也是可以的。

　　国战本身而言与普通的战争并无多大区别，反正都是战争。可国战带来的利益却是巨大的，因为在国战中，击杀敌国人员所获得的经验比击杀同等实力的本国人员高出两倍，同时，若是以军团出战，不论与之对战的是否是正规军团，都能获得军团荣耀值，只不过击杀非正规军团士卒所获得的荣耀值只是正常值的十分之一。但这在拥有军团的首领看来，这绝对是天上掉馅饼的事儿，谁让现在不论是任何一个势力，军团等级能够达到三级的基本上没有呢？当然，白云城这个怪胎例外。

　　而这只是国战利益的一部分，最关键的是国战同样能够获得积分，也就是说与系统剧情任务一致了。这些积分也是能够与剧情任务所获得的积分一起使用的。杨天之前得到的积分已经超过了十亿，虽然后来零星使用了一些积分，但除了那次兑换天级药锄之外，使用的数额都不是很大。因此之前杨天在攻打善治城之时虽然也得到了积分，但却没有注意到。

　　只是有一点让杨天很纠结，国战中所获得的积分数额要远小于剧情任务所得到的积分，只有剧情任务中的十分之一，或许系统大神也是为了不让玩家参与剧情任务的积极性降低吧！

　　可是就算如此，在积少成多的情况下，玩家的实力也会加速提升起来。最少在获得高品质装备或者技能书方面要容易许多。当然，这也绝对无法取代领地内的制造业的作用，毕竟就算要兑换出一个普通的精铁枪，也需要击杀不少的敌人才能兑换出来。这还是在剧情任务中，而在国战中，这个数字还得增加十倍。因此这种积分兑换对于大多数玩家而言，或许只能算是一种补偿，或者说奋斗的目标。他们不会将积分浪费在兑换普通的装备上，而是希望能够凑够一定数量，兑换出带真字的内功秘籍。剧情任务的持续时间毕竟有限，而国战则是随时都可能爆发的，这也为他们的梦想提供了平台。

　　当然，国战并不是想象中的那么好打，之前杨天便已经知道，在没有占据到敌对国三座以上城池之前，是无法在使用占领城池中级或中级一下的传送阵进行传送的。现在杨天看了系统规则才发现，这无法传送还算是轻的，国战中最大的限制还是无法让战胜国真正的占领战败国。

　　这个初看之下不好理解，但仔细考究一番之后，杨天发现系统如此安排也不是没有道理。

　　按照系统规则，在其他国家占领的区域会以从属国的形势存在，而不是由占领者直接管辖。做个简单的比喻，如果杨天刚才占领了善治城，也无法过多的过问善治城的内政、军事等方面的事宜，善治城的管理还是控制在原本的城主手中，只不过善治城每月的收益将会自动划拨一部分到杨天手中，作为进宫之物，这进贡的比例从10％到40％不等。主动权完全掌握在占领者的手中。

　　杨天也能理解系统如此设定的初衷，毕竟这款游戏从目前来看，目的便是帮助全人类进化，但若是某一个国家在游戏世界中被灭了国，国民都没有立足之地了，那还怎能进化呢？系统这样一设定也就完全解决了这一问题，你打可以，获得利益也是可以的，但要完全控制对方的领土，那就不行。


第0729章 返程

　　其实杨天以前就已经纠结过这个问题，如果自己占领了倭国区，怎么安排倭国区的玩家？难道将他们从游戏中驱逐出去？这明显是不现实的，可如果是让他们肆意在自己领地内行走，那也不是个事儿！

　　现在系统的这种设定，倒也减去了杨天的这种顾虑。

　　国战胜负的判定规则并不是死的，大致有两种判定方式，一种是存在一国统治者的国家，其统治者认输，系统便判定国战结束。第二种则是一国占据另一国领土二分之一以上，并且持续时间达到一年，系统自动判定占领者获胜，虽然以后被占领势力还会继续与未被占领势力交战，但那已经不算是国战了，而是一个国家两股势力的交锋。

　　作为国战胜利者，系统并没有明确说明有哪些奖励，不过有一点却是表明了，那就是获胜方的国力将增加一点。

　　一个国家被另一个国家占领，这并不是永久的。当被占领势力自认为能够摆脱占领者的控制之时，可以发动战争，只要将占领者打败，他们也就完全恢复自由了。可若是未能将占领者打败，他们又将被对方搜刮一次，恐怕到时候还能剩下多少粮食财物可就很难说了。

　　从上面这些规则可以看出，一个国家要想彻底打败另一个国家，难度还是很大的，而且也同样给对方留了东山再起的机会。

　　当然，并不是说占领国就完全无法掌控被占领国。虽然说占领国无法控制自己在异国占领的城池，但却并不妨碍自己在对方国家建城。这些在异国建立的城池除了领地面积降低了不少之外，其他功能全都能使用，比如传送阵、军营等。

　　杨天逛完论坛之后，立刻选择上线。

　　这时候轩辕剑等人也都呆在旗舰上，相互讨论着如何最大限度的扩大战果，刚才这几个小时，他们已经遇到了几批倭国区增援的舰船，都被甘宁一阵投石器攻击，给打到海底去了。

　　杨天将看到的国战规则大致给轩辕剑等人说了一遍，哪知道他们却是没有丝毫好奇，看来他们早已经知晓了。其实这也很正常，说到对线下消息的了解，杨天是拍马也比不上轩辕剑等人。

　　……

　　当上百艘舰船被对方击沉，无数士卒葬身于大海之后，倭国军队终于学聪明了，他们知道自己这样零星前去拦截Z国区军队，不但起不到丝毫效果，还会给对方送积分。只是要不零散的前去，那就必须有一个组织者。以前织田宏信和宫本都是合适的组织者，可前不久他们攻打扚渔关卡失利，使得他们在大多数玩家心中的地位有了动摇。

　　但在最后，还是织田宏信站了出来，对那些打算参与到围堵白云城舰队的势力或者散人许以重利，希望他们能够听从自己调遣。

　　织田宏信也是不得已而为之啊！谁让他丢了一块黄金级建村令呢？而且那建村令的属性让他非常的看好。可是他之前想要从杨天手中回购这块建村令的想法被对方给直接回绝了，无奈之下，他只好想办法阻止对方将建村令带出倭国区。

　　现在单靠织田家族的势力绝对不可能将白云城舰队留下，织田宏信只能求助于其他势力。

　　还有一件事情同样也让织田宏信揪心，因为他在善治城被Z国区军队击杀之后，再次降低了两个等级，同时也使他的实力从原本的王级武将一夜之间成为了一名普通的特级武将。庆幸的是这种降级没有将他已经学会的内功绝学也给取消掉，而仅仅是封印了这个技能，等到他再次将武力值提高到以前的层次，那内功绝学便会再次被激活。但等级达到他这种程度，掉落的三个等级最少得三四个月才能补充回来，这对他来说绝对是一种煎熬。

　　在有金钱开路的情况下，倭国区散人玩家或者说一些小型异人势力纷纷答应暂时加入到织田家族，随他一起前去围堵白云城舰船。

　　织田宏信又再次给那些还在海上继续往回赶的玩家势力发信，让他们在海上特别留意白云城舰船的去向，别让Z国区军队从他们身边溜过，逃回自己国家去了。到那时候，织田宏信要再想从杨天手中夺回黄金级建村令，可就基本上是不可能的了。

　　在此后的两三天时间里，白云城军队凭借着铁鹰锐士的警卫能力以及海王巨舰的速度，一直游荡于倭国各路舰队的夹缝中，其中甚至有几次都是堪堪避过，让人胆战心惊。毕竟对方每一股舰船的数量都比较庞大，杨天等人能做的便是打一枪换一个地方。

　　危机和收获是并存的，虽然杨天等人担惊受怕了几天，但也击杀了倭国数十万军队，舰船也被弄沉了数百艘，要不是倭国的造船能力非常强悍，估计现在织田宏信等人已经无船可用了。

　　虽然这只是短短两三天时间，但杨天也将倭国西部海域大致看了一遍，他甚至还看到了倭国与棒子国之间的国家关卡。杨天发现现在这国家关卡还没有任何动静，看来这两方人马都很忍得住。

　　本来杨天还打算继续在倭国海域中扫荡一段时间，可由于粮草的原因，他不得不先返回到扚渔关卡附近去进行一番补给，然后再图下一步行动。同时，杨天也打算先将那刚弄到手的黄金级建村令给用了，看看到底有什么效果。

　　又过了一天多时间，杨天率领着白云城舰队顺利返回到扚渔关卡，将那些围堵他的倭国军队远远抛在了后面。这一结果无疑让织田宏信差点崩溃，他费尽千辛万苦才调动了如此多的玩家参与到围堵杨天的战役中来，可现在居然让对方轻松的溜走了，这简直就是打他的脸啊！

　　织田宏信虽然现在心中气愤，恨不得生诞其血，可在这次的战争中，织田家族可谓是损失惨重，这不仅仅是失去了一块黄金级建村令那么简单，最开始的一次自杀加上在善治城的全军覆没，使得织田家族的士卒甚至武将大多降了阶，实力大损。


第0730章 进化后的龙龟

　　杨天率军返回到扚渔关卡之时，之前一起出关的三百多万军队也减少了一百万，大部分都是在攻打善治城的时候战死的。

　　这时候扚渔关卡内已经聚集了更多的人，据杨天初步估计差不多有七八百万，这些人不仅呆在关卡内，就连坐落关卡的三座岛屿上也有不少的玩家呆着。当然，这些人所呆的地方也是受到限制的，只能在白云城划定的区域内活动。

　　杨天估计，做出这个决定的应该是荀彧，毕竟之前杨天不在领地之内，像这样的决定除了荀彧其他人也不敢做，包括王老在内。

　　白云城的这些舰船没有继续留在倭国区海域，而是通过水道进入中国区海域，他们需要在这里等待之前战死的那些人归来，或者另外一些赶来的玩家。杨天倒没有继续在这里呆着，他第一时间与郭嘉、陈宫等人来到荡寇城，然后传送回白云城。唯独留下了贾诩在这里统揽大局，调度各方人马。毕竟现在他们虽然从倭国海域返回来了，但两国之间的国战却并没有结束，不仅没有结束，甚至还处于蓄势待发状态。这让杨天丝毫不敢掉以轻心。

　　杨天回到白云城后，立刻将荀彧等人召集过来，商讨这刚得到的黄金级建村令到底用在什么地方。

　　其实这个问题之前他已经与郭嘉等人简单的商量过，当时他们一致认为这个建村令应该使用在夷洲郡，可是杨天觉得这黄金级建村令太过于珍贵，而现在夷洲郡又已经对玩家开放，万一有个什么不测，杨天可就后悔死了。试想一下，不论是在高级的建村令，最先建立起来的都只是一个村子，而村子的村庄石碑耐久度可是非常低的，很快就会被打破。因此他更倾向于将这个村子建在幽暗山谷中，可以说，整个白云城领地中，最安全的莫过于幽暗山谷了。

　　当时由于另有其他事情，便将这事儿搁下了，现在回到白云城，他也正好可以听听荀彧等人的意见。

　　很快，荀彧等人来到了将军府，杨天将这事儿说了之后，荀彧倒是很淡然，笑笑说道：“主公，这事儿很好解决啊！其实奉孝等人说的确实不错，将这村庄建在幽暗山谷，确实有些不妥，一来现在幽暗山谷的城镇本来就已经很密集了，一个黄金级领地建在这里面确实有些浪费，更何况，主公还打算将这个领地升级到白金级。二来白金级领地对一个地域的发展有着极大的带动作用，我们也应该物尽其用不是？如果主公觉得放在夷洲郡不安全，也可以将这村子放在琼州郡啊！那地方现在正处于发展初期，建立起一个白金级领地，绝对是大有好处的。”

　　杨天听完之后，顿时有一种恍然大悟之感，看来自己确实有点钻牛角尖了。

　　郭嘉等人同样也很赞同荀彧的说法，在这方面，他们不得不承认荀彧眼光确实要看得全面一些。

　　既然决定了村庄的建设地点，其他也就没什么好说的了，忽然杨天问道：“对了，文若，之前我放在天河中的那只龙龟醒了没有？”

　　荀彧苦笑道：“那龙龟倒是醒了，可是却是将天河给搅了个天翻地覆，主公你回来的正好，快将那家伙带走吧！”

　　杨天本来听荀彧说这小龙醒了，倒还挺高兴，可转眼就听说这家伙在天河中捣蛋了，想起之前龙龟那调皮劲，就气不打一处来，立刻说道：“这家伙做了些什么？”

　　荀彧说道：“它倒是没做什么，只是这小家伙现在实力非同小可，在它醒过来那一天，这天河中的鱼虾就不知道躲到哪儿去了，害得那些靠天河为生的渔民的生活没了着落，甚至在小范围的人群中出现了恐慌，认为这是不是谁得罪了上苍，老天爷故意惩罚他们，不过被当地官员很快疏导开来，倒也没有出现什么大问题。也幸好这事儿是出现在幽暗山谷，一旦被有心之人利用，可就麻烦大了。”

　　杨天初听之下还觉得很欣慰，没想到这小家伙实力这么强悍，居然直接将整个天河的鱼虾都给震慑跑了。可听了荀彧后面的话后，他的背心顿时一阵发凉。

　　要知道《天下》世界可不比现实啊！任何一件事情只要与鬼神联系到一起，那绝对是大事，而且是了不得的大事，一个处理不好，很可能就会让领地陷入万劫不复之地。

　　不过杨天也知道这事儿确实怪不得小龙，那家伙就算是再聪慧，也不过是一头灵兽而已，而且还是一头玩心不灭的小灵兽。若是真要责怪，也只能怪当初杨天未能考虑周全。

　　杨天当即说道：“有劳文若费心了，这小家伙现在在什么地方，我立刻将它带走！”

　　荀彧说道：“它现在还在原来那地方呆着，正等着主公去接它呢！”

　　杨天点了点头，便先大伙儿先散去，同时让王老去准备新城建设的相关人员物资。

　　随后，杨天单独来到了天河边，发现一只足够饭桌大小的海龟正静静的趴在河边，一副萎靡不振的样子。虽然这家伙外形改变了不少，但杨天还是一眼就认出了这海龟正是之前自己放在这里的那只龙龟。而且此刻其头顶上那一对突起越发显眼，已经颇似一对龙角了。

　　在杨天到来的那一瞬间，小龙立刻便感应到了，那萎靡不振的模样顿时消失不见，飞速的转过身子，向着杨天这边爬来。同时，一个声音在杨天的意识中响起：“主人，你总算来看小龙了，这里呆着太无聊了，你还是快带我回海上吧！”

　　杨天一看它那样子，心中剩下的那一丁点火气也都消失得无影无踪了，当即说道：“带你回大海倒也不难，只是我暂时没有时间，等一会儿你自己到天河出海口南面的月亮镇附近呆上一阵，等我将这里的事情处理完毕，便带你回无尽之海。”

　　小龙认真的看着杨天，一脸的委屈，不过等了半晌见杨天不为所动，或许也知道杨天没有跟它开玩笑，也就点了点它那有些笨拙的脑袋，算是答应了杨天的提议。

　　杨天这时候才来得及查看小龙的属性，豁然发现这家伙居然已经从一头灵兽正式变为一头仙兽了。虽然现在还仅仅是一头初级仙兽，但也绝对不是灵兽能够比拟的，这一点从它的属性中便可看出来。之前小龙作为灵兽，其能力仅仅是让领地内的领民不受鱼怪攻击，而现在小龙成为了仙兽，不仅之前的能力保留下来，还有了增强，其威慑范围从之前的局限于领地，扩增到领地周围一百公里之内皆不受鱼怪攻击。同时，仙兽的能力并不需要自己呆在领地之内，一样可以将自己的守护属性加持到领地中。

　　当然这个属性还不足以让杨天惊喜，真正让他赶到激动的是，小龙还具有一种能力，这种能力也与威慑有关，那就是在小龙周围十公里范围内，一切鱼怪皆会受到它的控制。

　　看到这个属性后，杨天第一时间就想到了它那变态的作用，先不说其他，仅仅是在抓捕水生宠物方面便有着其他人无可比拟的优势。试想一下，以小龙这头仙兽的威慑力，要让一个普通的鱼怪臣服于他人作一只宠物，应该不是很难的。这可以说是解了白云城的燃眉之急啊！之前甘宁就已经打算过让麾下士卒收服水生宠物，可一直效果不好，很多时候连鱼怪的影子都抓不到。

　　只是这小龙的战斗力不是很让杨天看好，估计真正性命相搏的时候，现在的小龙最多与黄忠打成平手。不过杨天并没有打算让小龙冲锋陷阵，这不是它的特长，以杨天看来，小龙最适合做的时候便是控制着大量鱼怪，在别人背后阴人。

　　杨天看着小龙的身体没入到天河水中，心情久久无法平静，他忽然有一种预感，或许随着小龙进化成仙兽，系统的某些限制应该快要打开了。要知道在目前的《天下》世界中，明面上的武力，或者说为大量玩家所知道的武力最高也就是圣级，这是系统定下的标准。但按照这个推算，特级灵兽就已经算是圣级实力了，那么仙兽已经超越了圣级，这不应该是现在玩家应该掌握的力量。但现在杨天却是实实在在的拥有了这样的力量。要知道小龙可不比蓬莱仙道上的护岛灵兽，也不同于紫虚上人，他们虽然名义上是属于白云城势力，但却不受杨天控制。因此并不能算是白云城的武力。

　　既然系统认可了小龙的实力存在，那么也就从侧面印证了系统准备对玩家开放这一部分实力了。毕竟不能让玩家失去前进动力，将他们的前进方向给堵死不是？

　　只是不知道这个事情的契机到底在何处？而开放了后续实力层次又将是何种形式，对现在的形势又会有什么样的影响。可杨天知道一点，那就是不论系统什么时候开放后续的实力层次，自己都将是站在最顶峰的那一小撮人。


第0731章 新城建

　　当杨天返回到将军府之后，发现王老已经将该准备的东西准备好了，杨天也不做耽搁，立刻将这些人和物全部装入了璇玑戒中。

　　这时候杨天还真有些怀念当初幽灵戒在自己手上的日子了，虽然璇玑戒比幽灵戒的空间大出太多，但这装进去取出来太过于麻烦，不似幽灵戒那么简单。

　　只是现在杨天也仅仅能够怀念而已，幽灵戒现在可还在蒋钦手中呢！这么多天过去了，司隶地界内的百姓还是没有全部运回白云城，虽然这里面也有扚渔关卡的一部分因素，但更多的是由于之前杨天从董胖子手中搜刮来的人口太多，以至于现在费了这么大精力还是没有完全运回来。之前荀彧也向他汇报过这方面的事情，估计还有二十多天，蒋钦才能将人完全给运回来。

　　将一切准备妥当之后，杨天便独自乘坐传送阵来到了琼州。

　　手中的这块黄金级建村令具体使用在什么地方，也早已有了决定，那便是与镇海城一样，放在海边。

　　一个城市要想发展，运输绝对是非常重要的一环，而琼州所在的位置处在白云城海域的中心位置，别说是一个黄金级建村令了，便是一个普通领地，只要放在合适的位置上都能发展起来。

　　而且在杨天心里还有一点小小的想法，既然织田宏信对这个建村令这么看重，而且对方又是将其使用在海上的一座岛屿中，说明这建村令很有可能与海有关。当然，这也仅仅是杨天的猜测，说不定这里面没有任何联系都有可能，织田宏信这么做仅仅是为了掩人耳目。

　　杨天初步确定这个村庄建立在琼洲郡东面靠海的位置，既然是想依靠运输快速发展，选择东面自然是最好的。

　　他骑着金雕在琼洲东部海滨飞了大半天，虽然不能说将每一个地方都细细看一遍，但走马观花的查看一番还是做到了。

　　说实话，以琼洲的宽广，适合建城的地方绝对不止一处，甚至可以说这样的地方不胜枚举。虽说琼洲岛比夷洲岛要小上不少，但也有数百万公里的土地，如此巨大的面积其海岸线自然绵长无比。

　　这好地方太多了，杨天还真不好做决定到底建在什么地方，最后无奈之下，杨天就在这一带随便找了一个比较好的地方。这里是一块巨大的平原，有一条宽阔的河流从琼洲中部流出来，在这里汇入大海，这也是建造城池所必须具备的条件，不然整个城池中百姓的饮水问题就会让杨天抓破脑袋。

　　另外的条件便是附近有天然良港、大量可供开采的林木、石矿，而这些这地方都具备。更可贵的是，在沿着这条河流向上游走差不多一千公里的地方，有一个超大型的怪物聚集点，那里永远上千万头实力不等的怪物，它们成群结队的活动，声势浩大。而这个怪物聚集点，杨天自然而然的将它当成了以后这个新建城池内军队的练级场所。更何况这聚集点内的野兽可不比那些依托领地产生的练级营地中的怪物，它们是能够被收为宠物的，就凭这一点，这个聚集点的价值更是剧增。这也是杨天最终决定选择这里的原因之所在。

　　杨天第一时间降落到地面，这里还是荒凉一片，由于是亚热带地方，这里完全就是一片茂密的丛林，无奈之下，杨天只好先将一些伐木工人从璇玑戒中放了出来，让他们迅速将周围的树木荆棘清理干净。同时，为了保证这些人的安全，杨天将铁鹰锐士给放了出来，对这些伐木工进行一对一的保护。

　　将近半天时间，这上千位伐木工便完成了任务，方圆一平方公里的地方全部被清理干净了，而在最中央那上千平方的位置上，更是连杂草都很难看到一根，这些伐木工人确实非常敬业。

　　杨天拿出那块黄金级建村令，毫不犹豫的交给了身边一个NPC，让他选择了使用。

　　说实话，整个白云城领地通过建村令建造的村庄不少，而杨天在一旁观看的次数也不少，可他不得不承认，这观看高品质建村令建村的那一瞬间，确实是一种享受，那夺目的光芒从天而降，似乎能让人精神超脱一般。

　　当光芒散去之后，一个简单的茅屋已经出现在了面前，这让杨天心中非常的纠结。怎么说这系统已经更新了很多次了吧！可建村令使用后的恶俗场景却一点都没变，永远都是直接出现一座茅屋，然后一个S级资质NPC出现在这里。当然，对于白云城而言，这个NPC可是SS级资质的。

　　换做是其他领地，一个SS级资质NPC绝对算得上是一个香饽饽了，但杨天却没打算让这个NPC当这里的城主，毕竟现在整个白云城领地，都才两个白金级城池，自然得由最顶级的人才来打理，虽然SS级资质NPC已经完全能够胜任，但这家伙毕竟是刚出来，没有任何经验，不比白云城的王老以及镇海城的董铭，他们经过这么长时间，已经完全锻炼出来了，另一方面，当初他们主事的时候，白云城也没有比他们更适合的人。

　　按照杨天的打算，这个由黄金级建村令建造起来的城池将作为琼洲郡治所，而它的城主自然也就是琼洲郡的郡守，而琼洲郡的郡守却是早已经定下了的。那便是一位有白云城自己培养的SSS级资质官员商喆，他之前便已经是白云城领地内的一县县令，上次荀彧根据其能力，将其提为了琼洲郡郡守，杨天也是同意了的。

　　这个城池的名字杨天早已经想好了，便叫天涯城，取自于天涯海角之意。

　　接下来杨天先让这位将来的天涯城副城主季候风去安排垦荒事宜，然后他才从璇玑戒中小心翼翼的拿出了那块天灵石。

　　在对天涯城进行升级之前，杨天看了一下天涯城的属性，发现它与镇海城刚刚建立起来的时候并无多大差别，唯一不同的便是它的特殊属性。

　　特殊属性：以武立国（城池内的所有军营转职效率提升两倍，士卒或武将在军营中修炼效率提升两倍。在该城池军营内进行晋级试炼，晋级成功后有一定几率领悟相应等级的内功。领悟几率为晋级成功几率的三分之一。）

　　说实话，杨天初一看这属性，还真有些不以为然，毕竟不论是提高军营转职效率，还是提高修炼效率，对于杨天来说意义都不大，军营转职效率低可以用多个军营来替代，提高修炼效率就更不用说了。现在不论是在白云城，或者蓬莱仙岛，甚至风云宗，都能极大提高修炼效率，也不差天涯城这一个。

　　可最后这一项属性可就非常难得了，居然能够在军营中领悟内功，这对白云城军队来说，绝对是一个天大的好消息。

　　虽然现在杨天麾下有风云宗这个存在，可以让大量的武者不用技能书也能学会内功，可毕竟这些冒险类职业是无法成为真正的士卒的，同时，士卒在解甲归田之前，也无法就职冒险类职业，也就是说无法加入门派，这或许便是所谓的有得必有失吧！因此到目前为止，白云城的数百万军队中学会内功的人还是寥寥无几，这些人全都是靠技能书堆出来的。

　　以前或许还看不出什么问题，在八阶兵之前，学会了内功与没学会内功的人并没有太大差距，甚至有时候有的人为了修炼内功，反而耽误了练级，使得阶位低于其他人，实力比别人还要弱上半筹。可当实力达到八阶之后，内功的作用便体现出来了，原因很简单，那就是晋级九阶兵必须是特级内功修炼到顶峰之人才可以。

　　说起这事儿杨天就怨念深重，白云城军队现在拥有八阶顶峰实力的士卒没有百万也有六十万，可晋级九阶兵的有多少？五千来人而已，虽然除此之外还有四万多人修炼到了特级内功顶峰但却晋级失败或者还未修炼到特级内功顶峰，但这个数字与目前白云城军队相比，那不过是九牛一毛。这个数字，也正是受到特级内功秘籍的限制才会如此。

　　在尝试到了九阶兵的甜头之后，杨天可是日夜想着自己麾下能有一支成规模的九阶兵军队，到时候征战沙场，必然所向披靡。可每每想到这里，杨天便被内功秘籍的缺口打击的体无完肤。

　　现在看到这天涯城的属性，杨天顿时有一种看到黎明前的曙光一般。能够让士卒在军营中领悟内功，多么令人神往的事情啊！虽然现在这个领悟成功的几率很低，但总归还是有几率的不是？最关键的是，从这特殊属性的介绍中，杨天推测出了一些事情，那就是系统明文说了领悟相应等级的内功。岂不是说一个没有内功的七阶兵在晋级八阶的时候，可以直接领悟特级内功？那九阶兵呢？直接领悟绝学？这似乎太逆天了一些。


第0732章 又一个白金级领地

　　杨天心里有些纠结，他不知道自己的猜测是否正确，如果果真如他所猜测的那样，自己麾下那上百万的八阶兵中很快就会有很大一部分晋级到九阶，到时候，天下又有谁人能与自己抗衡。

　　可杨天知道，以系统一贯的淫荡程度，这事儿恐怕不会这么简单，因为这很明显是一个漏洞。可就是这样一个明显的漏洞居然没有堵上，便只能说明这很可能是个陷阱。

　　不管是陷阱还是系统大神的疏忽，反正杨天是打算先试试再说。如果真是陷阱，这点损失自己也完全能够承受。不过在实验之前，自己要先将这天涯城升级。

　　当即杨天便用游戏内的工具将天涯村的属性截图保存，然后才拿着天灵石选择了使用。

　　待一切完毕之后，杨天再次打开天涯城的属性面板，里面的内容豁然发生了变化。

　　其他诸如领地面积之类的属性杨天没有理会，直奔着领地特殊属性看去。

　　特殊属性：武布天下（城池内的所有军营转职效率提升四倍，士卒或武将在军营中修炼效率提升四倍。在该城池军营内进行晋级试炼，晋级成功时自行领悟相应等级的内功，领悟几率为百分之百。玩家士卒在该军营中进行晋级试炼时，领悟的内功有百分之一的几率为“真”属性内功。）

　　逆天啊！

　　果然每一个白金级建村令都是逆天的存在，有了这个白金级建村令，杨天直接就不需要在去弄什么内功秘籍了，直接将所有士卒带到天涯城晋级就行了。当然，天涯城现在还仅仅是天涯村，能建的军营也只有一座。可是要知道杨天可是将天涯城定位为郡城，按照正常情况来说，郡城是能够建造四座军营的，因此完全足够白云城使用了。

　　只是后面那让玩家领悟真属性内功的作用，对杨天来说可就有些鸡肋了，毕竟就目前而言，白云城军队中可是一个玩家都没有。恐怕唯一可以使用的便是会稽郡的那些玩家势力了。这或许也算是一种对那些加入到白云城势力的玩家的一种福利吧！只要他们不起什么反心，能为白云城领地的发展多做贡献，杨天不介意让他们到天涯城的军营中进行晋级试炼。

　　同时，在看到这个属性的时候，杨天有一些庆幸，也有一些失落。

　　庆幸的是天涯城的这项特殊能力只能为白云城势力的士卒所用，其他势力的人便只能望而兴叹了。这样一来，按照杨天之前与轩辕剑定下的协议，他便不需要与炎黄城共同分享这天涯城的利益了。他所需要付出的不过是为炎黄城运输一些人员到无尽之海，虽然这个也是永久性的，但比起天涯城的这属性而言，却又差得太远。可是若只是与天涯城之前的黄金级属性相比，轩辕剑倒也不算太亏，更何况，他在得到黄金建村令这次行动中，他比别人付出的更多的自是情报，以一个情报换取更多的人前往无尽之海，这也是很划算的事情。

　　当然，若是轩辕剑知道这黄金级建村令在杨天手中被升为了白金级，而且居然能够让玩家领悟“真”属性内功，不知道他会不会去找块豆腐撞死。

　　而杨天失落也同样是因为这项属性无法为整个Z国区玩家所用。说实话，杨天虽然之前与军方闹得有些不愉快，但在他内心深处，还是一个爱国之人，希望自己的祖国能够繁荣强大。如果天涯城的这项属性能够为整个Z国区玩家所用，那么不论是在游戏中，还是在现实世界，Z国区的实力都会得到极大提升。可杨天却不敢这么做，这里面存在太多的不确定因素。

　　杨天又将天涯村建设的事情安排了一番，并留下了足够多的物资和人口，然后他才动身返回了白云城。

　　随即，杨天让人将琼北郡郡守商喆给交了过来，将天涯城的事情向其详细的说了一遍，并吩咐他以后琼洲郡的发展重心先向天涯城倾斜，务必让天涯城在最短的时间发展起来，跟上白云城等城池的发展步伐。

　　商喆一听这天涯城居然拥有白金级属性，立刻欣喜若狂，对他来说，这完全是天上掉馅饼的事情啊！说实话，他对自己的定为非常明确，在白云城这样一个人才济济的地方，他觉得自己也就是一个中上水平的人才，比起那些历史人物，他还有很大的差距，因此他觉得自己能做一个一县之长或者一郡之长，就已经很不错了，因此他对于能被主公委任为琼北郡郡守，掌管一方土地，已经非常满意了，唯一有点遗憾的是这琼北郡是目前整个夷州相对荒凉的一个郡，而且位置偏远，距离夷州的中心区域非常遥远。

　　在商喆想来，就算这琼洲郡发展得再快，也是无法与稽东郡和稽西郡相比的，更不用说白云城和拥有镇海城的夷洲郡了。

　　可现在情况不一样了，有了这白金级属性的天涯城，琼洲郡的飞速发展可谓是指日可待。虽然按照杨天这个主公所说，天涯城的作用更倾向于军事方面。可熟知政务的他却知道，任何地方要发展绝对离不开人，只要人气旺了，再偏僻的地方也能迅速发展，而军队也是能够带动人气的一个群体。

　　商喆在将军府呆了一阵之后，便告辞离开了。杨天这时候却有些纠结到底该做些什么。

　　不过他并没有纠结多久，因为轩辕剑已经找上门来了。杨天几乎想都没想，就知道这家伙此来一定是为了那块黄金级建村令而来的。

　　杨天暗自思量了一阵，便叫上郭嘉一起来到了望天城。

　　现在轩辕剑也算是这里的常客了，杨天早已经吩咐过望天城内城守卫，想轩辕剑这样的人前来拜访，便直接将他们带到城主府便可。因此当杨天来到望天城时，轩辕剑早已经在那里等候多时了。而且，这次还不是轩辕剑一个人过来的，在他上手位置还坐着两个人，其中一个是上次他在围攻炎黄城之时所看到的那位司令，另一个人杨天看着有些眼熟，可一时却记不起来在那儿见过。

　　在轩辕剑的下手，也同样坐着两个人，看年龄比轩辕剑还要年轻一些。

　　看到杨天进来，轩辕剑迫不及待的起身问道：“阳光兄，那黄金级建村令已经使用了吧？怎么样？是什么属性？”

　　杨天对于军方势力的人中，除了轩辕剑，其他都没有多少好感。因此虽然轩辕剑忘了介绍与他同来的两人，但杨天也没有询问，只是将之前截下的那张天涯城属性面板的图片交给了轩辕剑，当然，这张图片上的天涯城属性自然是黄金级的。

　　轩辕剑看过之后，脸上的表情很是纠结，在他看来，这黄金级天涯城的属性无疑非常变态，虽然只有十分之一的几率领悟内功，但却也能让大量玩家和NPC士卒拥有内力。

　　要知道，《天下》进行了三年多，可游戏内学会了内功的玩家还不到一半，而且其中绝大部分的玩家都只学会了初级内功。等级越高，学会的人越少，估计除了武将之外，整个Z国区学会了高级内功的玩家不足五十万。别看这个数字看起来不小，可与Z国区的玩家数量相比，确实不算什么。这部分人不仅学会了高级内功，还掌握了一类高级招式类技能，毕竟若没有这高级招式类技能，他们也是不能晋级为七阶兵的，自然也就无法学习高级内功。可以说，这些人要么是在游戏中有特殊的奇遇，要么就是在现实中比较有钱，通过兑换的钱购买了一部分技能书。当然这些人也算不得是真正有钱有势的人，因为真正有钱有势的人都转职为武将了，哪会去当一个士卒啊！

　　虽然之前系统调整了内功技能书的爆率，可这东西还是供不应求，想想白云城拥有如此多的军队，经历过无数次的大战，领地内又拥有大量高级人形怪练级营地，可得到的内功秘籍却也不过是足够让数万人学会特级内功而已。

　　轩辕剑也知道，虽然现在内功的价值还没有被极大的凸显，可当有一天大量玩家的实力提升到八阶巅峰的时候，内功层次已经达到特级顶峰的玩家便可以通过晋级试炼领悟绝学，晋级九阶。可没有学会内功的玩家则需要去寻找技能书，花费大量的时间修习内功，然后才有机会晋级九阶，这时候，差距可就一目了然了。

　　虽然轩辕剑清楚天涯城这项属性的价值，可却没办法让自己的炎黄城受益，这让人如何不纠结呢？若是让他就这样放弃这个机会，比割他身上的肉还要难受。

　　轩辕剑在心里盘桓了一番，说道：“阳光兄，这天涯城的属性不错啊！不知道阳光兄是否有办法让我们也捞些好处呢？”

　　杨天叹了口气，说道：“这恐怕很难。毕竟只有属于本势力的士卒才能使用该势力城池的军营。轩辕兄总不至于将麾下的NPC军队交到我手中吧？而如果轩辕兄让玩家军团过来，说实话，我又不放心。毕竟这天涯村建在琼洲，现在那边我还未建设好，防御力量也很薄弱，若是有人在里面搞鬼，我也防不胜防啊！”


第0733章 拜访

　　轩辕剑正准备说什么，坐在客座首位的那位老者忽然咳嗽一声，轩辕剑这才记起自己并不是一个人过来的，他的两位顶头上司可都在这里呢！他连忙说道：“阳光兄勿怪，你看我一想起这黄金级建村令就激动，都忘了向阳光兄介绍了。”

　　说着，轩辕剑指着紧挨着他坐的那司令说道：“这位是现实世界的B军区司令王振洲，阳光兄你上次已经见过了。这位……”他伸手指了指坐在客座首位上的那位老者，却没有立刻说出口。

　　这老人倒也干脆，向轩辕剑挥了挥手，示意他不用介绍了，自己淡然笑道：“老头子我对杨小兄弟的事情可是早有耳闻，今日有幸终于能够见上一面了。我就自己介绍一下吧！我就是现实世界里的Z国防长，我姓吴，你叫我吴老也行，称呼我老吴也可以。”

　　杨天顿时一愣，说实话，他还真被吓了一跳，这可是平时在电视上才能看到的大人物啊！居然就坐在自己面前，多少让他觉得有一种如梦似幻的感觉。

　　不过杨天总归是经历了不少大事的人，平静了一下自己的思绪，才道：“那我便称呼你为吴老吧！今日吴老能够光临小地，倒是让我这里蓬荜生辉啊！”

　　吴老洒然一笑，道：“你这话可就虚伪了。杨小兄弟能将领地发展到如此水平，自然对《天下》有着深刻的认识，以杨小兄弟今日的成就，足以让我们这老骨头汗颜啊！”

　　杨天笑笑道：“吴老客气了，小子我不过是运气好罢了。”

　　吴老立刻说道：“这运气也是实力的一部分不是？好了，我们不讨论这事情了，还是先说说这天涯城的事情吧！小兄弟，你看既然你都能同意让炎黄城的NPC军队投入到你的麾下，怎么就不愿意让玩家军团加入进来呢？我们派过来的人必然都是军人，他们比其他人更容易管理，只要我命令他们不许乱跑，他们就会安安稳稳的呆在军营中。等到晋级试炼结束，我们立刻将他们接走，这样也不会给你的领地带来麻烦吧？”

　　杨天心中腹诽，正因为他们是军人，我才不放心。要知道目前整个白云城领地内部的传送阵，杨天是对所有领民开放的，若是这些人加入到白云城势力中，他们岂不是可以到达白云城领地的任何一个地方？这绝对是不允许的事情。虽然杨天也可以通过对传送阵单独设置专门限制这些人传送，但那工作量却太过于巨大。最关键的是，这些人流动性很大，专门设置传送条件根本不可能。

　　吴老见杨天不说话，也猜到他心里想的是什么，杨天的担心他也知道，换做是自己，也不会放心这样的事情。不过他提出这个方法不过是一个试探，万一要是成功了，也算是一个巨大的收获，不成功也没什么损失。

　　这时候，坐在轩辕剑下手的一个年轻人说道：“部长，我倒有一个建议你看是否可行！”

　　“你说说看！”吴老看了看杨天，见他没有阻止的意思，便吩咐道。

　　那年轻人说道：“这方法很简单，只要阳光兄弟将天涯城设定为主城，我们炎黄城拿出一两座城池加入到阳光名下，到时候我们加入的这两座城池也就能够拥有‘以武立国’的属性了，同时阳光兄弟还可以对这两个城池的传送功能进行限制，自然也就不用担心会出什么问题了。这样对阳光兄弟的领地也不会造成任何损失。”

　　杨天的脸色顿时黑了起来，这家伙完全是站着说话不腰疼啊！居然让自己换主城！虽然站在他们的角度，换主城确实能够解决之前的那些问题，可关键是自己从未想过换主城。虽然天涯城与白云城同属于白金级领地，可白云城的属性无疑更适合做主城，因为它只有作为主城，才能最大限度的发挥它的价值。而天涯城却不一样，它就算不是主城，也一样能够满足白云城的需求。其中的差别杨天自然清楚。

　　而这年轻人说出这话，却是有些妄自尊大了，让杨天心里很是不舒服，凭什么要让自己吃亏，为别人谋利啊？

　　吴老脸上闪过一瞬间的希冀，可当他回头看到杨天的表情时，才猛然想起白云城所具有的属性，虽然他们不知道自己所了解的情况是不是白云城属性的全部，可就凭着这一点，也足以证明白云城属性的强大了。

　　不过他倒也没有责怪这年轻人，因为对方根本就不知道有关于白云城属性的情况，虽然这并不是什么秘密，但他却是刚进入游戏没多久，很多情况都还没有了解到。

　　吴老立刻说道：“小兄弟勿怪，小李不知道情况，胡乱说说而已。我知道小兄弟的白云城拥有很好的属性，不会愿意改换主城的。”

　　杨天摆了摆手，说道：“算了，既然他不了解情况，我计较那么多干什么。”

　　小李听到吴老的话之后，顿时明白过来，感情对方那白云城的属性比天涯城还要好啊！这让他颇有些震惊，同时他说道：“阳光兄弟，你这就不对了，作为一个Z国人，现在《天下》关系到国家的繁荣，既然阳光兄的白云城拥有更好的属性，那就应该拿出来与大家分享，提升整个Z国区的实力。你这样藏着掖着，只会令其他国家得意。我们也不说让你将白云城交出来，只需要允许我们加入……”这家伙说话时，浑然不知道大厅内的气氛逐渐凝重起来，还自顾着向下说。

　　“你给我出去……”吴老见杨天都快要忍不住爆发了，顿时喝道，这要是再让他这样说下去，还不知道会闹出什么大乱子。他心中也是一阵苦涩，自己怎么就耳根子软，应许了老友的请求，将他口中的这个得意门生给带了过来，哪知道会是这样一个局面？

　　杨天冷着脸没有说话，这小李的一席话却是将他的伤疤给揭了起来。当初他正是抱着能够提升Z国区实力的想法同意与炎黄城建立合作关系，可对方却有人在暗地里使坏，当初要不是自己实力够强，估计现在早已经命丧黄泉了。因此他现在特别反感别人拿大帽子扣他，尽管他内心里还是愿意在一定程度上帮助Z国区其他玩家。


第0734章 战事升级

　　小李觉得自己有些委屈，因为他认为自己说的并没有错，难道个人得到了好的东西不应该拿出来与国家分享吗？其实在他内心深处，第一时间想到的并不是让他将白云城的属性共享，而是想让杨天献出白云城。可是考虑到之前轩辕剑等人说过杨天的实力非同小可，因此便打消了这个念头，同时也说出了这个让他觉得很折中的建议。

　　虽然小李很想辩解，但看到吴老冷峻的面容，他的话也就说不出来了，而轩辕剑等人同样也是将头转到了一边，意图非常明显，就是说这事儿与他们无关。

　　无奈之下，小李沮丧的离开了大厅。

　　杨天叫了一位侍卫进来，吩咐他将小李领到外城去，那满脸的不高兴很清楚的说明他这里不欢迎小李这样的人。

　　吴老等人讪讪一笑，却也没有说什么。

　　杨天顿了一下说道：“吴老，王老，还有轩辕兄，我刚才的话已经说得很明白了，按照我们之前的协议，我新建的天涯村的属性无法与各位分享。作为补偿，在之前我们商定的基础上，我可以按照市价出售给炎黄城一些内功秘籍，其他的便不予讨论了。”

　　吴老等人从杨天的话中听出了他的决绝，他们也知道若是按照之前的约定，杨天完全可以直接按照约定执行，那样他们自然也就无法获得购买这些内功秘籍的机会了。毕竟内功秘籍这东西完全是有价无市之物，并不是说有钱就能买到的。在他们看来，杨天能够拿出内功秘籍进行出售，已经是做了极大的退步了，因为他们只知道天涯城可以让晋级的士卒有十分之一的几率领悟内功，却不知道当天涯城晋级为白金级之后，这个几率已经变成了百分之百。那些内功秘籍对于白云城而言，已经没有太大的价值，反正都要出售，卖谁不是卖呢？

　　当下吴老等人立刻同意了杨天的意见，不过杨天也说了，目前白云城并没有内功秘籍，得等上一段时间再做交易。轩辕剑等人确实有些迫不及待的了，当下将交易的时间定为下月的今天，到时候他们直接派人拿钱到望天城领秘籍便可。

　　随后，吴老笑着对杨天说道：“小兄弟啊！我来的第一件事情也算是完美处理了，我便说说第二件事情吧！……小兄弟你别紧张，这第二件事情可不是与小兄弟你讨价还价，而是想感谢你啊！说实话，这次在应对倭国区入侵的事情我们准备的确实不够充分，而且在董卓之乱之前，我们内部对于攻打扚渔关卡也存在分歧，有一部分人认为应当先应付国内的矛盾，先整合了国内的力量才联合对抗外敌。结果幸好小兄弟你能在这么短的时间里拿下扚渔关卡，不然等倭国大军袭来，扚渔关卡落入他们手中，我们Z国区可就危险了。”

　　杨天淡然一笑，对于吴老戴过来的这顶高帽子，他说不上高兴，也说不上厌恶，或者正如佛家所说无悲无喜吧！不过他却不能这样理所当然的接过这顶高帽子，因为他不知道这顶帽子后面还隐藏着什么。不过他相信，能力越大需要承担的责任也就越大，吴老给他戴的帽子越高，恐怕后面说出口的事情也就越难办。他可不认为吴老这样的人会如此清闲的跑来向他道谢。

　　当下杨天就说道：“吴老说笑了，我拿下这扚渔关卡，不过是自救而已，若真让倭寇夺下扚渔关卡，最先倒霉的不还是我自己吗？而且吴老你刚才说我拿下扚渔关卡，其实这事儿若是没有轩辕兄等人相助，我又怎么可能拿下扚渔关卡呢？我之前那点军队连塞牙缝都还不够呢！再加上后面倭国军队反扑扚渔关卡，使得我白云城军队再次遭受重挫，现在我手下可用之兵已经不多啊！下次再有这样的事情，我也得学聪明一点，先在后面躲一躲，总会有冲锋陷阵的人冒出来的。”

　　杨天说的这话，让人听起来不无赌气的成分在里面，但俗话说虚则实之、实则虚之，这也正好让吴老等人拿捏不准他内心真实的想法。

　　吴老与王振洲相互看了一眼，最后便由王振洲说道：“阳光啊！我这年纪也大了，就卖老叫你一声小杨吧！刚才老吴说感谢你的话，确实是出自我们本心，而且也是上面几位首长的意思。我们此来另一个目的便是想与小杨商量一下，看看能否放宽进入扚渔关卡的条件呢？现在倭国区为了能够从你手中夺下扚渔关卡，可谓是全民皆兵啊！整个倭国区不论实力强弱，只要想参与到国战中来，他们都会想办法将这些人运过来。而且现在他们比上次准备更加充分，并没有立刻将军队投入到扚渔关卡下，而是在距离扚渔关卡两千多公里外找了一个岛屿，他们将所有的军队和物资全部运到了这座岛上，并派有重兵把守，等到他们将一切准备妥当，再次发动攻击之时必然万分猛烈。到时候仅凭我们国内的那些六阶以上实力的士卒恐怕难以抵挡对方的攻击啊！”

　　王振洲的话倒也不出杨天的意料，毕竟上次倭国区在攻打扚渔关卡时吃了这么大一个亏，自然不可能重蹈覆辙。而且，以倭国贼寇的个性，吃了亏自然不会善罢甘休，一定会想方设法报复回来，但现在Z国区军队有回到了国内，他们要想报复自然得攻打扚渔关卡。因此唯一能想办法改变的便只有军队的规模了。

　　杨天并没有立刻回答王振洲的话，而是转头看了看座于自己身侧的郭嘉，问道：“奉孝，你认为现在我们放开荡寇城的传送条件，是否可行？”

　　郭嘉起身说道：“启禀主公，以属下之见，我们现在完全放开荡寇城的传送倒也没什么大问题，不过在此之前还得请各大异人势力发布一个公告，内容的大致意思是在国战期间，荡寇城作为国战的桥头堡，严禁任何人在荡寇城惹是生非，严禁做出任何有损荡寇城利益的事情，一旦发现，将作为全民公敌，受所有玩家势力追捕，直到杀至零级。”

　　杨天想了一下，抬头看了看王振洲，问道：“你们觉得奉孝的建议如何？只要你们按他说的做了，我便立刻放开荡寇城的传送权限。而我白云城目前放在荡寇城的高级运输船数量不少，完全足够进行人员运输了。”

　　王振洲听完杨天的话之后，立刻就答应了下来，在他看来，这不过是一个声明而已，对他、对其他异人势力并没有任何损失。

　　当然，要想打退倭国军队的进攻，并直捣黄龙，攻入倭国区，将战火烧到倭国区本土，并不是说杨天将荡寇城传送阵开放就能够办到的，里面的事情涉及到方方面面，首先要做的事情便是发动Z国区玩家加入到这场战争中来，这一点在并不是很难，毕竟现在Z国区谁不知道现在本国正与倭国爆发国战啊！虽然国内不乏一些卖国求荣之人，但拥有手刃倭寇想法的国人数量必然更多，只要稍加宣扬，到时候必然有大群的人传送到荡寇城。

　　真正麻烦的却是后面的事情，这样的国战参与的人员总共恐怕不会下于一亿，Z国区最少也有六千万吧！这一大群人每天的消耗绝对是一个天文数字，粮草、装备的补给必然是一个大问题。

　　同时，人倒是召集过来了，但要想发挥出最大的战斗力，必然有一个统一指挥协调的机构，这也是必不可少的。若是一盘散沙，恐怕十成战斗力能不能发挥出三成都很难说，这一点在之前关东群雄会盟虎牢关之时就已经被证明了。

　　他们随后要讨论的事情也正是有关于这方面的。可是这里面的事情涉及的利益很多，一时之间也拿不出一个好的结论出来，更何况，现在这里只有白云城和炎黄城两股势力在，他们就算得出了什么结论但别人不认可，那也是白说。虽然现在吴老代表的是军方前来参与讨论，可其他那些玩家势力背后没有一个是省油的灯，买不买他这个国防部长的账都很难说。

　　可是杨天并不想将所有的人召集起来参与讨论，在他看来，那种场合太过于滑稽，口蜜腹剑这个词在那时候表现的淋漓尽致。因此杨天最后定下了自己的条件，然后由炎黄城与其他势力谈判，只要谈判出的结果在杨天定下的这个框架里，那杨天便认可。

　　杨天的条件很简单，只有两条，第一，对于这次战争武器装备的供给，由白云城负责，接受这些装备的玩家按照不低于市场价格九折付款。不过作为补偿，杨天将荡寇城通往其他城池的传送费用调整到最低，也就是一个铜币，白云城不在传送费用上赚一个铜子儿。

　　第二，作为最终成立的国战临时指挥机构，不能是一言堂，总指挥下设立一个类似于参谋部的机构，若是被参谋部否决的命令，不能被执行。杨天要求参谋部最少有30％的席位属于白云城，而这个30％，也就是否决命令的最低票数。


第0735章 朱菱的愿望

　　杨天的这两个条件看似很普通，但其中所代表的利益和权责却是非常的重。

　　首先第一条所说的负责装备供给，这里面所代表的财富绝对是恐怖的，数千万的军队每场大战下来损坏的武器装备最少要占参战人员的两成以上。而且，人员战死后，装备可是会全部掉落的。因此到时候装备的缺口必然会很大，虽然这个装备缺口却是针对普通装备而言，每件装备的价值不高，但也架不住量大啊！更何况，杨天手中累积了太多的低级装备，若不处理掉，估计仓库都快装不下了。

　　第二条则是郭嘉提出来的，这也算是为白云城留了一条后路，万一在战时，总指挥起什么坏心眼，白云城也能动用这个否决权，将对方的决定给否决掉。

　　在商讨好之后，吴老等人便离开了望天城。

　　杨天和郭嘉在望天城转了一圈之后，也返回白云城去了。

　　既然现在要等炎黄城召集人员，那就不是一两天能够完成的事情，因此杨天暂时也不打算前往荡寇城。

　　在将军府的路上，正好看到王老，杨天想起一事，立刻问道：“王老，前段时间赵子龙从我们领地借了一些士卒外出，王老可知道他何时能够返回？”

　　王老回应道：“赵壮士之前一直在领地内练兵，十天前才离开，属下当时按照主公的吩咐，要拿给他一些钱，让他直接坐传送阵前去冀州常山郡，可是这人却不答应，他说这来去要上万两黄金，他可能一辈子都换不起，因此在上次蒋钦回白云城时，他就率领着那部分军队乘坐蒋钦的舰船出发了。估计现在也已经到了冀州。”

　　杨天听后，点了点头，看来这赵云的原则性还真强，在没有报仇之前，不想另外再欠自己太多人情。或者说，这也是系统对这一位武将的限制，因为在《天下》中任何一个武将都有自己的个性，或者说人情味儿，若是在一个武将被收服之前，就与玩家有了太多的纠葛，若是收服成功倒也没什么，但若是收服失败，有些事情可就扯不清了。

　　随后，杨天便让王老离开了，他则回到了将军府。

　　第二天早上，杨天从通天阁中走出来，修炼了一宿的他觉得自己的内力又有了长足的进步，这种效果比不在通天阁修炼要明显多了。他感觉自己距离绝学第八层更近了。

　　刚走出通天阁门口，却听到身后传来脚步声，他对此倒也没有感到意外，毕竟每天晚上在通天阁中修炼的人都是满的，为了最大程度上发挥通天阁的价值，杨天甚至派了专人管理通天阁，每天晚上哪些人在里面修炼都是安排好了的。因此这时候有人从通天阁中走出来也是很正常的事情，他甚至都没有回头继续往前走。

　　“阳大哥，你什么时候会来的啊？”一个清脆的声音从身后传来。

　　杨天一听，立刻转过身来，果然发现朱菱正俏生生的站在通天阁门口，笑颜如花的看着他。

　　“我前天就回来了，不过当时事情比较忙，我又跟着去了琼洲郡一趟。小菱啊，看不出你还挺刻苦的，这一晚上都在修炼内功吧？”杨天笑着说道。

　　朱菱快步走到杨天身旁，与他一同前行，边走边道：“我这哪算什么辛苦啊！这不是你和哥哥都担心我实力太弱，在现实中会有危险吗？现在我内功已经达到了绝学四层，估计现在在现实中也少有人能够伤害到我了。”

　　杨天转头看了看她，笑道：“你有什么话就说吧！何必这样旁敲侧击的。”

　　朱菱支支吾吾一时不知如何作答，半晌才道：“阳大哥，你看我现在都有了自保的能力，而且这些日子以来，我跟着荀先生也学了不少的东西，你能不能给我也安排一些事情做啊？每天我都呆在白云城，感觉自己就像是多余的一般。”

　　杨天微微一愣，说道：“怎么？你不喜欢呆在白云城啊？”

　　朱菱顿时急了，忙道：“不是这样的，我也想呆在白云城啊！可是每次看你和我哥哥都这么忙，白云城的每个人都有自己的事情做，就我这一个闲人，感觉自己特别的没用。对了，还有貂蝉姐姐，她现在每天都只是呆在将军府，连出门都很少，要知道她可是超级历史美女耶！阳大哥将她闲在那里，不觉得浪费啊？还是阳大哥你大男子主义太重，觉得女孩子就无法担当大任？”

　　杨天倒是被朱菱这一席话给说愣住了，难道自己真有大男子主义？应该不会吧！可是现在领地中，高层管理人员方面确实没有一位女性，虽说这种情况与《天下》Z国区所处时代的思想观念有关，但并不是说白云城就没有女性人才，只是这些人才被刻意的安排到了其他行业，比如防具制作、蚕桑养殖、炼制丹药等方面，唯独少有人被安排到行政机构中去。虽然这样的安排并不是由杨天亲自来做，但对此他却也是知道的，在别人看来，这也是他默许了的状况。

　　杨天苦笑道：“小菱，你这可就冤枉我了，就拿你来说吧！之前你不是一直在负责夷洲的事情吗？正如你所说，我们也正是希望你的实力提高一些，才让你现在白云城内好好修炼一段时间。再说现在我们领地的事情还不多，等到天下大乱之时，估计你想闲都闲不下来。至于貂蝉，我看她的属性虽然不错，但基本上都是辅助的作用，估计再管理方面还有所欠缺。可说到辅助，我在领地内的时候还可以让人伺候左右，但征战沙场之时，带着这样一个貌美如花的女子在战场上，成何体统啊！”

　　朱菱说道：“你这不就是重男轻女吗？凭什么男子能上战场，女子就无法上战场？你说我实力不强，可是现在我哥哥的实力与我也相差无几，他就能为阳大哥你做事，我为什么不能呢？”

　　杨天算是看出来了，这丫头今天的本意可不是来追究自己重男轻女的，而是想找些事情做。当下也就不再继续在那些细枝末节上纠缠，直接道：“好……好……，我们不争了，算我错了，你说吧！你想做些什么？管理一方领地？还是做其他事情？”

　　朱菱发现自己的小心思被看穿，俏脸微红，说道：“阳大哥，我……我也只是想帮帮你，没其他意思，我不想自己在……我不想自己太没用。”她本来想说不想自己在你面前太没用，可话到嘴边却又咽了下去。

　　杨天洒然一笑，说道：“你直接说就行了，我又不会怪你！说实话，要是换做是我，整天呆在城里，也会很无聊的。”

　　朱菱这才说道：“阳大哥，我是这样想的，说起来我现在武力值已经很高了，可内政数值并不高，虽然经过这段时间跟荀先生学习，懂得了不少理论上的知识，可这毕竟是游戏，没有相应的属性，要想发挥出最大的效果，根本就不可能。因此我若是在地方上，恐怕除了给别人出出主意之外什么也做不了。至于说冲锋陷阵，这也不是我所喜欢的。因此我打算独自在外面闯闯，我的目标是拉起一支完全有女子组成的玩家军团。阳大哥，你觉得这样可以不？”

　　杨天略作思考后便道：“你这办法不错啊！你以现在的实力，放在整个Z国区，恐怕除了我和你哥之外，玩家中便少有人是你对手了。以你这样的身手去招人，一定能迅速拉起一支队伍的。可是你想过没有，既然你想弄玩家军团，可你不喜欢冲锋陷阵的生活，这军团建起来做什么？”

　　朱菱看了看杨天，说道：“阳大哥你说的我都知道，其实我最初是打算……打算直接解甲归田，转为冒险类职业，可是……”

　　杨天从朱菱那表情中便知道她的想法，估计是担心自己或者飞翔的帅猪不会同意，毕竟相对而言，武将是所有职业中最占优势的一个，若是现在朱菱放弃武将的身份，以后可就再也没有机会在转职为武将了。

　　“你真的想好了吗？”杨天停下脚步，问道。

　　朱菱也随着停了下来，很认真的点了点头。

　　杨天顿了一下，说道：“那你就解甲归田吧！以你武将的身份，也就只能转为游侠或者刺客，你任意选择一个吧！”

　　“这么说你答应了？”朱菱激动的道。

　　杨天笑道：“我不答应还能怎样？到时候我在风云宗给你找两个王级实力的女性武者，你们三人便可共同创建山门。到目前为止，中国区建立起来的门派也已经不下于二十个，但其中由玩家势力建起来的还不到十个，全由女性建起来的门派更是一个都没有，这也算是你的一个特色吧！”

　　朱菱说道：“阳大哥放心吧！我一定能将这门派发展好的，有阳大哥支持，到时候它会成为全Z国区，乃至于全服最大的女性门派！”

　　杨天笑笑不语，其实朱菱的心思他能够看出一些。她并不是多么的热衷于门派发展，只不过她看出了一个全由女性玩家组成的门派的隐含价值，知道这样做能够发挥出的作用。


第0736章 分析

　　不论是在古代还是在现代，若说什么关系联系最广，那便是裙带关系，而这种关系从某种程度上而言，又是最密切的。因此，不论是在古代还是在现代，只要是全由女性组成的组织，人缘一定是非常好的，当然，尼姑庵例外。

　　杨天转而问道：“小菱，你打算将你这门派的驻地放哪儿？”

　　朱菱娇笑一声，道：“阳大哥你领地这么大，随便给我指一个地方不就行了吗？”

　　杨天笑笑道：“这倒是不错。”

　　朱菱说道：“阳大哥，其实你还可以在领地中多建一些门派的，虽然你的领地中已经有风云宗了，但风云宗毕竟没有对外人开放，只是相当于是白云城的人才培养基地，对于提高领地内玩家实力没有多大好处。要不是因为白云城尚武之乡的称号，恐怕很多冒险类玩家并不会热衷于定居于这里。虽然现在看起来人气很旺，但却是因为在整个Z国区并没有多少门派，甚至那些门派的等级也非常低，能够招收的弟子也非常少。这些人没有更多的选择余地，自然留在了白云城。可若是将来门派多了呢？”

　　杨天倒是被朱菱一句话给点醒了，看来自己这段时间已经考虑着领地政务以及军事问题，倒是忽略了其他事情，当即笑道：“小菱，你这建议不错。你还说什么你没用，这不是发挥作用了吗？要不你就留在我身边，给我出出主意？”

　　朱菱俏脸一红，一股冲动从心头冒起，正要准备答应，却忍了下去，说道：“还是不用吧！在阳大哥身边出谋划策的人太多了，也不差我这一个，相比较而言，我还是觉得做个闯荡江湖的侠女更合适我。”

　　杨天说道：“那行！我就拭目以待我们的朱女侠去行侠仗义了。……到将军府了，你去不去看看貂蝉呢？”

　　朱菱想也没想便说道：“自然要去，我要不去砍貂蝉姐姐，她呆在将军府里岂不是更无聊了？真不知道怎么说阳大哥你，貂蝉姐姐这么一个大美女在你将军府里呆着，居然都不多去看看！”

　　杨天苦笑，难道他能说之所以没有多去看貂蝉，正是因为对方太完美了吗？杨天从不相信一见钟情，就算对方美艳绝伦，但他却相信日久生情，若是呆得久了，让他爱上一个游戏人物，那将是一个多么纠结的事情啊！虽然说《天下》世界里，玩家和NPC看不出什么区别，但心理上的障碍却是难以突破的。

　　朱菱悄悄的看了杨天一眼，便快步走入了将军府。

　　杨天看着朱菱离开的背影，嘴角泛起一丝微笑，或许这小丫头真能在外面闯出一片天！

　　不过朱菱的提议确实不错，自己真该在领地内多建一些门派，毕竟自己的领地这么大，别说海上的岛屿，单单就是稽东、稽西两郡，面积就奇大无比，虽说游戏中拥有传送阵，对于个人而言，距离并不是太大问题。可对于大多数玩家而言，花上一两黄金进行传送并不是特别划算的事情。

　　自己的白云城不比其他玩家领地，别人是没有条件建立门派，而自己却是完全具备条件的。目前自己领地内的王级实力冒险类职业已经有近千之数，这绝对是一个非常恐怖的数据。

　　当下杨天便跟着朱菱一起进了将军府，不过他并没有跟随着一起去看貂蝉，而是回到了自己的书房。他现在还想着朱菱刚才给自己说的话，关于貂蝉的话。

　　要知道貂蝉可是超级历史美女啊！就收服任务而言，比收服郭嘉的任务都要难上不少，最少他是这样感觉的。如果说如此强悍的一个历史任务只能做一个侍女，那确实有些暴殄天物了。尽管这是一个非常专业的侍女。

　　可是自己能安排貂蝉做什么呢？或者说貂蝉该做什么？

　　杨天再次调出貂蝉的属性面板，仔细查看了一番她的属性，那奇高无比的魅力值看的人眼花，而三大特长更是喜人。

　　忽然，杨天发现了一个问题，这也是之前自己一直忽略了的事情。那便是貂蝉的神级辅助，能够提高主人修炼速度100％，这个修炼可不仅仅是指内功修炼，还包括技能修炼。可是仔细想想，这段时间以来，自己的技能修炼速度并未得到提升，而且内功修炼速度似乎也没有得到提升。

　　既然这神级辅助没有产生效果，那神级陪伺呢？是不是也没有产生作用？仔细回想一下，貌似自己处理领地内事务的时间确实不多，是否给自己节省了体力也不得而知，至于有没有提高效率，自己也没用统计过。不过不是还有宗师级亲民吗？看看有没有产生效果就知道了。

　　当下杨天将荀彧招来，向他询问相关情况。这不问还好，一问之下，却发现在自己收服貂蝉之后，领地内的一切并没有明显变化，这究竟是闹哪一出啊？这么一个超级历史美女难道就白收了？

　　荀彧看了看杨天那紧皱的眉头，脸上却现出了笑容，说道：“主公，其实这个问题属下之前就已经发现了，只是一直以为主公这是怜香惜玉，不忍心让貂蝉姑娘操劳，而且主公将其安排在将军府，加上貂蝉姑娘的倾国倾城之貌，这确实也让人疑心主公对貂蝉姑娘有什么想法，属下等人就更不便置喙了。”

　　杨天一拍自己额头，一副无语问苍天的表情！这是摆哪门子的乌龙啊！难道这些家伙都认为自己将貂蝉放在将军府，是为了将貂蝉收为禁脔，自己是那样的人吗？自己那样做，不过是因为貂蝉的职业是近侍，这后面的特长或者技能不得是从事与职业相符的事情才能发挥效果吗？作为近侍，自然得与自己的距离近一些才成。这家伙的思想怎么就这么龌蹉呢？

　　杨天狠狠的看了荀彧一眼，没好气的说道：“你发现问题不说，这属下当得可不是很称职啊！”

　　荀彧鞠了一躬，说道：“主公责怪的是，属下定当谨记在心。其实貂蝉姑娘所存在的问题要解决也很简单，因为这个道理谁都明白，只是正常情况下没有人注意到而已。虽然一个人的技能发挥效果与其职业有关，但更重要的是其参与的活动有关，就拿貂蝉姑娘来说，她的神级陪侍，若是没有真正陪侍主公，为主公分忧解难，自然不可能发挥效果。又如其宗师级亲民，主公让貂蝉姑娘整天都呆在将军府内，根本就没有与领民接触过，别说是宗师级亲民了，便是神级亲民，也不会有丝毫效果的。这道理主公可明白？”

　　杨天顿时恍然，说道：“原来如此，果然是一叶障目啊！文若你这样一说，就完全明了了。按照你的说法，貂蝉的神级辅助，也必须与我过招，或者说陪着我修炼，才能发挥效果，是不是这样？”

　　“正是！”荀彧非常肯定的道。

　　杨天让荀彧先行下去，他自己思考了一番之后，终于下了一个决定。

　　第二天上午，杨天便让人将貂蝉从将军府后院叫到了前庭，嘘寒问暖一番之后，道：“貂蝉，这些日子以来我比较忙，倒也少有时间过问于你，今日趁着这个机会，你倒是好好说说，你具体会些什么？我也好为你安排一些事情，以免你呆在将军府太过于无聊。”

　　貂蝉先是一愣，很快便想到这可能是朱菱在自己这主公面前说了什么，毕竟她可从未对杨天说过自己觉得在将军府内无聊，只是平日里在与朱菱闲聊的时候说过一些。现在既然杨天主动提起，那一定便是朱菱说的了。而且，昨日里朱菱也给自己说过她再等上两日便会离开幽暗山谷，估计也不会每天都回白云城，说杨天答应了她外出建立门派的请求。如此看来，自己的时候也被她一并说了，倒也是一番好心。

　　貂蝉轻轻向杨天做了一个万福，然后娇声道：“有劳主公费心了。只是奴家其他事情也不会做，只是对于协助、侍候人的事情比较在行，主公您随意安排便是。奴家不似菱儿妹妹，能够独当一面，开山立派。”

　　杨天笑笑道：“我知道，菱儿这丫头比较好强，想独自闯出一些名头出来。”

　　貂蝉看了看杨天，说道：“主公所说倒也在理，但却并不全面。菱儿妹妹之所以请求外出，更多的原因却希望自己的作为能对白云城有帮助，对主公有帮助。这虽然也有一些好强的成分，但她好强的目的却是希望自己能够不被别人看轻，特别是不被主公您看轻。”

　　杨天一愣，心中微微一动，口上说道：“我可从未看轻过她啊！相信我们领地内也没人敢看轻她。”

　　貂蝉却是看着杨天，说道：“主公是真不明白吗？”

　　杨天不是白痴，自然知道貂蝉话里的意思，她是在向自己道明朱菱的心思，其实这方面自己也曾猜想过，可是却一直不愿意碰触。对于朱菱，他并非没有好感，特别是这小丫头表现出来的坚强让他很受鼓动，不是任何人在经历半身瘫痪之后，还能保持如此良好的心境。而他一直以来却对朱菱有所回避，原因便是他之前帮助过朱菱，他不想让人觉得自己这是施恩图报，而且还是这种另类的报答方式。


第0737章 朱菱的起步

　　对于貂蝉的话，杨天并未给出正面答复，淡淡一笑后道：“貂蝉，我这次叫你过来，是谈一谈关于你的事情，至于另外的事情，放到以后再说吧！”

　　貂蝉心中叹了口气，她与朱菱经过这段时间的相处，或许是因为都是能力出众的绝代佳人，两人很快就成了无话不谈的朋友，貂蝉也能从平时的谈话中猜测到她的一些想法，知道她对杨天非常有好感，可这样的事情自己没法帮忙，因此只能旁敲侧击的说上一说，既然现在杨天都已经如此说了，她也就只好就此打住。

　　“主公有何要事，但请吩咐便是！”貂蝉立刻说道。

　　杨天说道：“倒也不是什么大事，就是现在我们领地面积大了，事情也多了起来，平日里各地的事务呈报上来之后，我也只能草草的过目一番，而文若、奉孝等人虽然能力超强，但也是各有分工，分身乏术，因此我想请貂蝉你将各官员呈报上来的事情按重要程度分类，重要程度最低的，就由你酌情处理，然后列出清单给我简单说明一番便可，稍重要一些的便交由文若和王老等人，让他们做出决断，然后由你登记向我汇报，至于最重要的事情，你便可直接交给我，你看这事情你可否胜任？”

　　其实这个方法杨天想了很久，之前一直都有一个轮廓在他的脑海中，当然现在杨天说出来的这种方式也还不够完善，但已经具备了一些雏形，随着这种机制的运转，暴露缺点、弥补缺点，总会日益完备的。

　　貂蝉听了杨天的这番话后，脸上显出一丝笑意，毫无疑问，杨天的安排正合她的心意，以前她在皇宫之中虽然是管理冠冕的，但毕竟也算是见惯了大世面之人，加上本身聪慧异常，自然能分辨事情的轻重缓急。貂蝉倒也不是虚伪作态之人，立刻向杨天谢恩领命。

　　杨天笑了笑，貂蝉的问题总算是解决了，当然是否有效果，还有待观察，而且就算是有效，也仅仅是发挥出了貂蝉的神级陪侍，她的另外两大特长还得另作安排。杨天当即说道：“貂蝉姑娘，不知道你对武学方面可有研究？”

　　貂蝉摇了摇头，然后又点了点头，说道：“奴家资质愚钝，对于武学并不精通，不过奴家以前呆在宫中，倒也看多了那些宫中高手交锋，加上宫廷内武学典籍甚多，以前那看管武学典籍的太监对貂蝉……不说也罢，因此奴家闲来无事时也看过不少，倒也能够分辨出招式和内功的优劣，若是主公信得奴家，倒也可让奴家观摩一番主公的武学。”

　　杨天笑道：“如此甚好，以后我修炼之时，你便在旁边看着吧，有什么意见尽管提便是。”

　　貂蝉倒也没有推辞，说道：“全听主公吩咐。”

　　杨天点了点头，心中却是高兴不已，这古代女子就是好！对自己可谓是言听计从，倒也省去了不少的麻烦。

　　停顿了一下之后，杨天说道：“既然貂蝉你对这些事情都没什么意见，那以后就这样做吧。而且平日里你闲着的时候也不一定要在将军府内呆着，多到领地内走走，不过记得出去的时候带上两个比较有势力的侍卫，安全必须放在第一位。”

　　“多谢主公关心！”貂蝉向杨天做了一个万福，然后便在杨天的吩咐下告退了。

　　杨天看着貂蝉离去的背影，心中暗自思量着，如果此生能够在现实中找到一位像貂蝉这样的女子做老婆，倒也不枉此生啊！可是杨天也知道，这基本上是不可能的事情，因为两者直接接受的教育不同，价值理念也不一样。只是不知道如果将貂蝉具现到现实世界，她还会不会保留现在的思想。如果能够，倒也不失为一种诱人的想法。不过杨天现在也不敢轻易将游戏中的人物具现到现实世界，倒不是他担心系统主神会有什么其他阴谋，而是出于对未知的恐惧。因此在未确定具现游戏人物安全之前，他是不会将游戏人物具现出去的。

　　想到具现貂蝉，杨天又想到了朱菱。他瞬间又纠结了，朱菱对他的好感他不可能不知道，作为一个正常的男人，又怎么忍心伤害一个这么漂亮而又可爱的姑娘呢？而且不容否认，有时候他心中确实存在三妻四妾的想法。只是……

　　杨天没有继续想下去，他觉得这个问题对他来说还比较遥远，最少在短时间来说，他还没有确定自己未来夫人的打算。

　　抛开心中的想法，杨天便来到了军营中，他打算今天修习一下自己的技能。毕竟现在眼看着内功就要晋级绝学八层了，可是第七招的技能熟练程度还没有达到化境，杨天想碰碰运气，看看这几天能不能将这招给突破了。

　　与此同时，整个夷州郡也在发生天翻地覆的变化，首先之前郭嘉规划的各大关隘正在如火如荼的修建，估计再有半年时间，就能全部完工。其次，由于董卓之乱剧情任务已经基本结束，唯一需要等的只是董卓被杀了，因此大部分参与剧情任务的玩家都回到了领地，各地也都陷入了宁静之中，或者说这是暴风雨来临前最后的宁静吧！

　　这些参与董卓之乱的玩家都是非常活跃的玩家，他们回到领地之后自然也为领地带来了不少的活力，各地的经济指数在短时间内增长了不少。

　　按照杨天和荀彧等人的规划，目前最需要发展的除了天涯村所在的琼洲之外，便是稽东郡了，其次则是稽西郡，这三大郡的城池数量确实少了一些，因此为了各郡发展平衡，不至于让领地内贫富差距过大，杨天不得不从政策层面上向稽东、稽西二郡倾斜。

　　就目前而言，整个中国区，乃至于整个《天下》世界，除了国都所在地之外，一个县一级的区域内一般都只有一个城池，而且一般都是小城。但在杨天看来，一个城池是绝对无法将整个县域辐射到的。应该说，城池的最佳辐射面积是一天的行程，也就是说，在整个领地中，从任何一个地方到达城池，最多只需要走一天。这样一来，白云城的各个县最少也得两到四座城池，现在要想完全达到这个目标，还不太可能，毕竟一座城池就需要一颗遗落的神魂，这东西在任何时候都有很大的缺口，更何况白云城还有一个吞神魂的大户。

　　不过尽管如此，杨天还是先为每一县增加一座城池。因为不论是稽东郡还是稽西郡，几乎所有的玩家领地都不是属于白云城的，他们除了因为位置坐落在夷州郡需要向杨天纳税之外，其他方面与白云城并没有什么联系。而这些人也是领地内最不稳定的一个因素，如果一县之内有两座城池攻守相望，就算在这个县内出现什么变故，相互之间也能驰援。至于其他的城池，后面再慢慢增加也行，倒也不急于一时。

　　现在每个县决定新增的城池已经选定，并且基本上都已经在建宗庙了，这两郡也就二十来个县，需要的神魂杨天还是能够凑出来的。

　　城市建设进行的如火如荼的同时，杨天打算根据朱菱的建议，在每个县建立一个门派，为该县百姓以及玩家传授武学，这不仅能够提高领地的综合实力，同时也不失为一种控制玩家的方式，毕竟门派对门人还是有一定约束力的。相信对于实力越强大的人，越害怕背叛师门的惩罚，废除武学代表着他们之前的所有努力化作虚无。

　　最先建立起来的门派在望天城北面四十多公里外的一个山谷中，这里地势广阔，有着很大的发展空间。不过杨天之所以最先将这里的门派建立起来，倒不是因为这里地势好，而是因为望天城的玩家数量是整个夷州或者整个Z国区玩家城池中最多的一个，而且到现在，望天城内的玩家对望天城已经有了很强的归属感，杨天自然要考虑最先提高他们的实力。

　　这建立门派与修建城池一样，都不是一蹴而就的事情，好在杨天现在也不着急，先一步一步的来。

　　如果说望天城北建立的门派在望天城玩家群中掀起了一股浪潮，那么朱菱建立起来的门派百花门则在整个中国区玩家中激起了轩然大波。毕竟这可是第一个打着只收女性玩家的旗帜的门派，这一面旗帜不仅对很多女性玩家富有吸引力，对男玩家也同样具有吸引力。

　　其实有很多的女性冒险职业玩家都想有一个女性师傅，可是由于古代观念以及各方面原因，在《天下》中，具有一定实力的女性冒险类职业并没有多少，要建立山门就更不可能了，因此这些女玩家的想法就只能是一种奢望。而玩家虽然有心自己建立门派，可因为实力原因，暂时还没有凑齐三个实力达到王级的同职业者。冒险类职业不比武将，现在武将晋级王级的数量已经不少了，而这些人都算得上是有钱人了。现在既然朱菱建立起了完全有女性组成的门派，她们自然欣喜不已，想着怎样才能加入到这个门派。


第0738章 资质体系

　　至于说男玩家对百花门充满期待，其目的便不言而喻了。一个全是有美女组成的门派，想想都令人神往啊！要是自己能够被破例收入门下，那该是多么惬意的一件事情呢？

　　很多人都知道这只是他们的一个臆想，既然别人都说了自己的门派只收女性玩家，那自然不会收男玩家，那样岂不是砸了自己的招牌？只要不是笨蛋都不会那么做。当然也有一部分人觉得自己与众不同，是上天的宠儿，那百花门的门主见到自己前来拜师，还不哭着喊着将自己收入门下？

　　百花门的山门就建在水宁县境内，朱菱也知道杨天必然也会在望天城附近建立门派，不过由于百花门只招收女性玩家，因此与望天城的门派没有任何冲突，而且两者之间说不定还能相互促进，因此朱菱才会将做出这样的决定。

　　杨天对朱菱还是很大方的，更何况他也知道朱菱建立百花门也是为了白云城，因此不论是物资还是人员，杨天都是尽最大可能满足。其中更是派出了八位女性的王级冒险类职业，她们与解甲归田后的朱菱一道建立起了百花门。这也使得百花门在家里之初就已经有了九位可以授徒的长老。这对于百花门的发展可是有着难以估量的好处的。

　　最难得的是，这八位冒险类职业除了两位与朱菱一样是游侠之外，还有两位刺客，另外四位则是术士、魔法师这类比较稀缺的职业。可以说，除了风云宗，目前便没有哪一个门派的长老有百花门这样齐备了。当然，等上一段时间就很难说了，因为稽东郡和稽西郡有些县的门派可能也会被配备的非常齐备，而百花门总归还是少了一类职业，那就是亡灵法师，因为基本上没有那一个美女愿意整天与骷髅架子打交道。

　　百花门建立后的第一时间，各路自认为风流倜傥的少年公子涌入到水宁县，在专人的指引下，他们来到了城西百里外的一座风景优美的山峰下，不过还未上山，就被山下的一位NPC美女给拦下来了。这里是百花门的山门，自然少不了守门之人，而这些人，也是从风云宗抽调出来的风云宗弟子，只不过她们现在已经加入到了百花门，因为她们的师傅都已经成为了百花门的长老。

　　本来这些人看到看似较弱的美女很是不以为然，认为这看山门的活儿怎么能交给这样的美女呢？更何况，看她们那模样，能胜任这份职业吗？

　　不过接下来的一幕却让他们收起了自己的轻视，甚至一些胆子比较小的人更是准备打道回府了。因为有一个玩家因为被那些看守山门的美女守卫拒绝得不耐烦了，居然拔剑相向，结果却是大多数人的意料，这个在他们看来实力尚可的玩家，居然在数招之内，被一个NPC美女给打趴下了。要知道这个玩家的实力怎么说也是七阶顶峰啊！就目前而言，能够晋级到七阶的玩家都是依靠技能书提升起来的，这部分人在玩家之中已经属于比较高端的层次了。

　　有了这个榜样，其他人自然安分了不少，在久求无效之后，有一个人瞬间想到了一个自认为不错的主意，那就是给百花门的掌门飞鸽传书，让掌门知道他们的诚意，自然会同意他们加入。这方法在理论上是行得通的，因为在游戏中只要知道一个人的名字，而对方又不阻止陌生人发信息的情况下，是能够收到对方发出的信鸽的。而正好这个想到了主意的人运气好有一只信鸽。

　　只是其他人却对他的做法嗤之以鼻，除了一些名不见经传的人之外，谁不会屏蔽陌生人信息啊？不然的话，想杨天这样的人，估计整天只是收信鸽都忙不过来。朱菱的名气虽然比不上杨天，可谁让对方是一位女性玩家呢？而且能够喊出只收女性玩家的口号，估计长相不会差。不然这口号在别人看来只会是一个笑话。

　　结果很明显，那家伙在写了信并将之绑在信鸽腿上的之后，信鸽却怎么也不起飞，因为信鸽根本无法辨别收信人的方位。

　　这些男玩家无法进入山门，可女性玩家却没有受到任何阻拦。与这些男玩家加入百花门的目的不同，这些女玩家基本上都是抱着学习技能的目的过来的，同时也算是为自己找一个立足之地。

　　而让那些男玩家难以忍受的是，这些登上山门的女玩家中，可不乏容貌秀美之人，其中更有一些拥有倾城之貌。

　　他们并不是没想过强行冲入山门，毕竟他们人多，那十位看守山门的女武者虽然实力强悍，但毕竟还没有晋级到王级，在人多欺负人少的情况下，他们的胜算很大。可这冲入山门之后，要再想加入百花门就更不可能了，而且还将百花门给得罪死了。更何况，这里可是白云城的地盘，那朱菱能在这里建立山门，恐怕与白云城多多少少有些关系，自己这些人在这里闹事，那不是老寿星吃砒霜吗？

　　这些人在山门外呆了大半天，见确实没有上山的希望，也就只好沿路返回。

　　这些男玩家最后是竹篮打水一场空，可朱菱现在同样也有些焦头烂额，因为她没料到自己建立的门派这么受欢迎，简直超出她的预料太多太多了。大半天时间，涌到百花山上的女玩家已经超过五万之数。

　　可别小看了这个数字，要知道女玩家大多选择的是生活职业，打打杀杀她们并不在行，能够在这么短的时间里聚集到两万多人，绝对是非常恐怖的事情。而且按照朱菱之前发出的消息，百花门第一次收徒时间会持续三天，这才大半天就这么多人了，三天之后又是什么样的情景？

　　但百花门作为新建的门派，虽然有九个可以授徒的掌门长老，可还是不可能将这些人全部收下，如此一来便面临着一个问题，那就是必须淘汰掉一部分人。

　　淘汰人很简单，可是如何让被淘汰的人心服口服，这可是一门技术活儿。

　　朱菱纠结了很久，终于决定等三天过后，视前来拜师人数多寡，定下几种考核方式，只要通过了这几项考核，方能成为百花门弟子。

　　只是事情的变化往往有些出乎人的意料，百花门招收弟子的时间还未结束，一则系统公告便在全服响起：

　　系统公告：鉴于目前全服80％玩家实力提升到四阶以上，且全服门派数量超过100，系统重建玩家资质体系，所有玩家资质初始资质为D级，玩家可在任意时候任意城池军营或者门派演武堂内进行资质评估，按照评估后的成绩确定资质高低。若评估后资质低于D级，则默认为D级。首次资质评估免费，以后每年可重新进行一次资质评估，评估一次价格为十两黄金。特此公告。

　　这则系统公告在玩家中引起了极大的反向，毕竟资质与每个玩家都切实相关，就算是再弱、再穷的玩家，也会进行资质评估。万一要是资质被评估为S级，也就是人灵之体，估计就算是再弱的人，也会立刻成为香饽饽。

　　这条公告也正好解决了朱菱的问题，使得她这两天掏空心思想出来的考核方式大多数都没了用处，只是少部分对心性的考量或许还能派上用场。毕竟这是一个以能力至上的世界，而资质却是能力的基石，因此，到时候只需要将这些人拉到演武堂评估一番，然后再根据资质筛选便可。

　　这时候最纠结的莫过于杨天了，毕竟他现在本身就已经是天灵之体，属于目前最高层次的存在，根本就没有进行重新评估的必要。而且他得到这个天灵之体是因为占领蓬莱仙岛，难度非常之大。这也是他目前相对于其他玩家的优势之所在。

　　可是经系统这样一搞，说不定有的玩家也会被评估为天灵之体，可以说是得来全不费功夫，这让他心里多少有些不平衡。

　　不过仔细一想，这或许也不是一件坏事。

　　按照以前的规则，玩家的资质一直无法确定，毕竟玩家最开始每升一级得到的自由属性点2点，当等级提升到一定程度后，自由属性点又达到了3点，相信当等级再次提高之后，这个自由属性点会更高，可具体高到哪种程度，基本上还没有人知道。但无论怎么看，玩家的资质也不可能达到S级，而这一点也在随后的晋级试炼中得到了体现，根据晋级试炼的成功率，推测玩家的资质应该与NPC的A级齐平。

　　A级资质在NPC中已经算是上等水平了，这从其出现几率仅有五百分之一这一点便可看出，因此可以说玩家在资质方面比NPC占了太多的优势。虽然玩家目前得到的自由属性点比不上NPC，可随着等级的提升，这个差别最终会被磨平的。

　　可当这新的资质体系建立起来之后，玩家的资质被强制性的压回到D级，虽然大多数人都会去参与资质评估，可杨天相信，按照系统大神一贯的规则，它只会将玩家与NPC之间的差异逐渐抹去，而不会越弄越大，因此杨天推测，现在玩家要想通过评估将资质弄到A级，几率恐怕与NPC中出现A级资质一样。

　　从这点来看，系统又是将玩家军团的能力给限制住了。不然要按照这种形势发展下去，估计这些玩家大部分都会晋级到王级，系统势力又怎么与玩家势力抗衡呢？

　　想到这里，杨天又开始为那些玩家感到悲哀了，因为一个D级资质的人就算再努力，也不会有太大成就，在NPC势力中，若是上战场，那也绝对是炮灰的命运。

　　当然，这个重建的资质体系对于杨天本人来说，并没有太大影响，也仅仅是想了想之后，便将之丢到了一边。虽然他心中也很想知道这资质评估到底是依据什么弄的，可他却不敢冒险，万一因为自己的一时冲动，把自己的天灵之体给弄没了，自己找谁哭去？

　　杨天不敢去试探，可不代表其他人不敢去。就在系统公告结束的那一瞬间，那些本来就呆在城里的人第一时间朝着军营冲去，因为谁都不甘自己只是一个D级资质，自然想尽快改变这种局面。

　　当这些人进入到军营中进行资质评估的时候，才发现这评估倒也非常科学，它通过测试人的智力、定力、身体灵活性等各个方面来确定人的资质。


第0739章 孙刘之战

　　只是这资质评估的过程却是有些千奇百怪了，比如测智力吧！有时候会让你做脑筋急转弯，有时候却仅仅让人回答一些千奇百怪的问题，而且还是限定了时间的。这些问题都非常刁钻，在有限的时间内，大多数人都回答不上来。不过系统还是很仁慈的，在最后它还会将答案告诉了这些测试的人，这时候这些人才恍然原来答案并不难。

　　当大量的玩家测试结束之后，有人发现了一件事情，那就是有一部分人在测试结束之后，居然得到了特长，虽然特长的等级都只是初级，但也是特长不是？而且这些特长与被测试的人在测试时候的表现有关。比如如果一个人在测试政务处理能力的时候表现的特别优秀，那么如果获得了特长就一定是与内政有关的，如果是在统兵作战表现优秀，那得到的特长便是与统帅有关的。

　　虽然得到特长确实喜人，而且出现的几率还不低，可是真正有用的特长却是太少了，差不多占出现特长的万分之一左右，总的来说，出现有价值特长的几率与玩家被评估为S级资质差不多，而玩家中出现S级资质的几率比NPC还要稍低一些。

　　当越来越多的资质评估结果被暴露到论坛上的时候，更多的人对资质评估充满了期待，当然也有人对资质评估充满畏惧，因为超过90％的人在测试之后，资质还是停留在D级，其他人自然也担心自己会是这90％中的人。更多的人希望能够别人总结出一些规律之后再去进行评估，毕竟若是第一次评估过低，要进行第二次评估的话，得等上一年的时间，而且还得花上一百两黄金，一百两黄金对于大多数人而言都是一笔天文数字。

　　当然，后来人们才发现，这资质评估是没有规律可言的，因此对于任何人都是公平的。不过既然系统公告说了资质评估可以在一年之后再次进行，那确实有它的道理。因为一个人若是努力，在这一年之内专心提高自己一个方面的能力，等到资质评估的时候确实能够有所改善。当然这也是一年之后的事情了，现在大部分人还等待着别人总结规律呢！

　　就在系统公告了新的资质评估体系之后，朱菱第一时间乘坐金雕返回到了白云城，她这是找杨天要人啊！

　　朱菱是想以玩家的资质作为招收弟子的标准，可门派中作为评估资质的建筑是演武堂，现在百花门新建，什么建筑都没有，因此为了将演武堂建起来，她只好找杨天借一些人做外门弟子，然后迅速完成门派任务赚取门派积分，这样才能兑换演武堂的建设资格。

　　她的做法自然受到杨天的支持，在百花门建立起来的三天后，演武堂便已经出现在了百花山顶。而所有想要加入百花门的女玩家听到加入百花门的资格需要进行资质评估后再做决定之时，很多人顿时有些傻眼了，她们也拿捏不准自己到底能够被评估为什么资质。万一没有被选中，那可就只有打道回府了。

　　随后，近十万人便在百花门的演武堂进行了资质评估，花去了差不多半天时间。

　　在众人的期待中，朱菱登上了演武堂的高台上，并宣布了资质评估的结果。

　　这次前来应招弟子的一共九万人，但其中A级资质的不过寥寥两百人，B级资质的人倒还多一些，有两千多人，但或许是这些人都比较倒霉，居然一个S级资质的都没有。这也让其中一些尚不知道资质评估情况的人有了初步的了解。

　　百花门这次准备招收的弟子名额一共是一千个，朱菱收下了所有A级资质的玩家，至于剩下的人，朱菱则安排另外那些长老在B级资质中选择特长较好的那一部分。不过初选出来的人还是多余一千的。这也是朱菱刻意为之，因为她还需要对这些人的人品进行一番考核，到时候免不了又要淘汰一部分人。

　　百花门收徒之事一直忙活到第二天，才终于尘埃落地，也不知道是朱菱故意如此，还是系统将魅力也作为了资质评判的一个标准。百花门最终确定下来的这一千名弟子还真没有一个是丑的。这一千只莺莺燕燕站在演武堂中，确实让人赏心悦目。

　　那些被淘汰下去的人也无话可说，毕竟资质是系统评估的，自己实力不如人，也怪不得别人。

　　……

　　杨天对于资质评估虽然也很眼馋，谁让这评估还拥有特长呢？可是他最终还是忍住了，就他所知，这种特长的效果也仅仅是在游戏中有用，对于现实没有任何意义。这样的特长他可以用积分在宗庙中兑换一大堆，完全没必要为了一个特长去冒险。

　　他在白云城安稳的呆了将近半月时间，可是绝学的第七招还是未能达到化境，眼看着自己的内功就要达到第七层化境了，他也有些着急。他也想过暂时停止内功修炼，可又舍不得，毕竟圣级实力的诱惑力太大，他实在想体念一下武力值达到100是一个什么样的感受。其实要不是因为他觉得内功非常重要，非要将内功提升到化境层次，恐怕早在数月之前就已经成为圣级武将了。

　　好在就算他的绝学第七招未能达到化境，对于自身实力的影响也并不大，谁让他的基础牢固，之前的招式全部达到了化境，内功更是达到了入虚之境。就算不考虑一流武将称号的加成，他的实力也比其他同等武力值的武将要强上不少。而且对于普通人而言，一般都只是修炼到融会之境便进入下一步的修炼，哪会像杨天这样，非要将内功修炼到化境呢？

　　恐怕整个《天下》，也只有杨天等少数几人有这样的底气了，谁让他占据的优势太多呢？不论通天阁、极品培元丹，还是神庙，对别人来说都是可望而不可及之物。

　　可是在这一天，他虽然有心继续修炼，却不得不停下来，因为在数天之前，孙坚从司隶撤回来的大部队终于走到了刘表的境内，结果可想而知，毫无防备的孙坚大军被早已埋伏在侧的刘表军打了一个措手不及，很快便溃不成军。

　　当一部分残兵败将将消息传到长沙之后，孙坚顿时大发雷霆，他虽然不能肯定刘表就是为了传国玉玺的事情而攻击他的，但也能猜测八九不离十。

　　孙坚虽然愤怒，却也知道这时候自己实力大损，若是与刘表正面冲突，必然落于下风。在这种情况下，孙坚打算暂时忍气吞声，等到自己实力恢复之后，再找刘表一较高下。

　　可是刘表却没打算就这样算了，一路追赶着孙坚的残军，大有不赶尽杀绝誓不罢休的态势。而且在短短数天之内，刘表大军就打到了长江之滨，要不是因为自己本身水军数量不多，渡江存在困难，他早已经挥军东进，直逼孙坚老巢长沙了。

　　刘表虽然无法前进，可也没有打算就这样放弃，孙坚手中的传国玉玺让他如鲠在喉啊！孙坚不过是长沙太守，哪能与他这个荆州刺史相提并论？自己都未曾染指传国玉玺，你孙坚又何德何能掌握如此国之重器？因此他一方面在长江之滨布下重兵，一方面下令领地内靠河的城镇全力赶制舰船，而且舰船完全不论大小，只要能够渡人便可。

　　孙坚得到这个情报后，顿时有些急了，要是刘表就这样打过来，恐怕他不死也要脱层皮，而且战争爆发的地方是自己的地盘，对于长沙的基础资源发展自然会产生及其恶劣的影响。

　　自己必须得想出一个对策来，绝对不能让刘表的军队打到自己的本土上来。这是孙坚内心最强烈的想法。

　　可是现在就算是加紧训练军队、赶制战舰，也不可能与刘表军队在水上抗衡，谁让刘表掌管着整个荆州，而他孙坚却仅仅掌握着长沙呢？虽然只要给自己一些时间，自己并不需要惧怕刘表，可现在他缺的就是时间。

　　无奈之下，孙坚想到了杨天，或许自己可求助于他吧！不过孙坚并没有打算将玉玺之事据实相告。

　　杨天也就是在这种情况下，收到孙坚的求援信的。在第一时间，杨天将郭嘉、李儒和荀彧等人召集起来，问计于他们。

　　经过一番讨论，杨天决定暂时先按兵不动，看清形势后再做打算，不过既然是找借口，那就得将理由编的充分一些。好在前不久Z国区刚刚与倭国鬼子干了一架，这理由也很好找的。

　　随即，杨天便以需要留军防守扚渔关卡，无力引兵相助为由，拒绝了孙坚，不过他也没有将话说死，反而决定自己亲自去一趟长沙，一来显示自己的诚意，二来也是为了实地查看一下两方形势，看看能否从中捞取一些好处。当然与之一同前去的还有郭嘉和黄忠。


第0740章 长沙

　　当杨天传送到长沙之时，孙坚率众迎接。对于杨天，孙坚感激之心甚重，同时还有一些愧疚。毕竟这次的战事可是为了传国玉玺，而自己却并未将事情相告。上次在司隶，杨天就已经对其多方相助，可以说是仁至义尽。自己如此作为，难免有忘恩负义之嫌。

　　杨天与孙坚见面之后，先是一番寒暄，随后杨天满脸惭愧的道：“文台兄啊！小弟无能，前些日子与倭国贼寇交战，未能将其彻底击败，现在对方正纠集重兵，陈列于扚渔关卡之外，小弟只好将军队置于关卡附近，随时准备增援，因此不能引兵相助，还望文台兄不要见怪才是！”

　　孙坚虽然心中略有些失望，可是也知道杨天说的是实情，因为他也听手下一些异人说过，前些日子杨天曾率领着大汉境内大量异人军队攻入倭国境内，花了将近一月时间又返了回来。据说是因为对方的军队数量太过于庞大，大汉异人军队一时难以抗衡，所以先返回国内重新召集军队。

　　孙坚连忙说道：“阳光兄言重了，我与刘表那厮只能算是内斗，而阳光兄秉承民族大义，与倭国贼寇争斗，自然要重要得多，我不能因此援助阳光兄，已经是惭愧了。何敢因此责怪阳光兄你呢？更何况阳光兄能够亲自前来长沙，已经令坚感激涕零了。走！我们先到太守府再详谈。”

　　当下一行人等便朝着孙坚的太守府走去，不到二十分钟，太守府已经豁然在望，其简洁大气的建筑风格，倒是让杨天眼前一亮，看来这孙坚也是一个务实之人，不喜豪华奢靡之风。

　　在孙坚的带领下，杨天三人来到了太守府的大殿之内，大家分宾主落座之后，杨天说道：“文台兄，这次虽然我没能带军队前来，不过却是将麾下最重要的谋士和武将给带来了，若是有什么事情，文台兄尽管吩咐便是。”

　　孙坚看了看自己帐下的一干将领，笑着说道：“多谢阳光兄美意，不过刘表那厮帐下也没有什么实力强悍的武将，倒也不敢劳烦黄将军。至于谋士，我麾下倒也有一些，虽然他们比不上郭先生之能，不过应对那刘表倒也足够。阳光兄若是有心，我倒是有一事想要劳烦阳光兄相助。”

　　杨天眉头轻皱了一下，说道：“文台兄但说无妨！”

　　孙坚说道：“我知道阳光兄手下有一批消息灵通的能人，不知道可否在我与刘表交战这段时间，为我提供一些对方的情报？俗话说知己知彼，百战不殆。虽然我现在军队略逊于刘表，但若有阳光兄提供情报，我定能胜他。”

　　杨天对于孙坚知晓自己手下有情报人员之事并不感到惊奇，淡然一笑，说道：“这有何难，等下来之后我吩咐他们一声，只要得到任何与刘表有关的情报，我都让他们送过来。”

　　孙坚微微愣了一下，其实他的本意是想请杨天帮忙打探消息，也就是说自己想要知道什么，便请杨天手下的人前去打探。可经杨天这么一说，倒是成了他们知道了什么消息，便立刻告知于他。虽然初看二者都是为他提供情报，可这里面却有着被动和主动的区别。主动索取情报和被动接受情报，两者产生的作用自然有着千差万别。更何况，由杨天麾下的人向他主动提供情报，其中的可操作性可就太大了。

　　可是现在杨天已经说出了口，他也就不好再说什么，毕竟杨天此来之时友情援助，并不是欠他的。别人都已经答应了，自己哪还有挑三拣四的余地？而且，他对杨天倒也非常信任，觉得对方不会给他使什么绊子，到时候自己若是有什么需求，也还是可以主动提出来的。当下孙坚便向杨天道了谢。

　　随后孙坚说道：“阳光兄，现在汉室微弱，天下群雄四起，纷乱已现，不知道阳光兄对此有何看法？”

　　杨天倒也没想到孙坚会突然将话头转向这边，愣了一下后说道：“这有什么好想的，兵来将挡，水来土掩，我这人什么都吃，就是不吃亏，谁要是觉得我白云城好欺负，想来招惹一下，可就得看自己的翅膀是否够硬了。”

　　孙坚笑道：“阳光兄好气魄啊！恐怕现今天下，论整体实力，除了盘踞长安的董卓之外，便数阳光兄你最强了，也只有你阳光兄能说出这样强硬的话。”

　　杨天立刻说道：“文台兄过奖了，我这点能耐岂能登大雅之堂。据说现在袁绍已经占了冀州，实力猛增。公孙瓒也是盘踞燕、代之地，手下精兵强将无数。不说论军队数量，便是论地盘大小，我这夷州也无法与对方相提并论啊！”

　　孙坚嗤鼻笑道：“阳光兄是揣着明白装糊涂啊！我可不相信阳光兄能看不出来，那袁绍虽然占了冀州，可这人目光短浅，无容人之量，能有今日成就，不过是谋祖上余荫罢了。这种强大在和平时候尚能维持，但到了乱世之中，恐怕最先倒下的便是这种外强中干的人。更何况，阳光兄掌握海王巨舰，本身就已经立于不败之地，除非在地面上硬碰硬，否则不会惧怕任何人。”

　　杨天未知可否的笑了笑，说道：“不说这些了，估计文台兄这几天事情也很繁忙，我也不便多做打扰。这两天我便与汉升和奉孝在长沙城里呆着，找个客栈住下来，文台兄若是有什么需要帮助的地方，差人吩咐一声便可。”

　　孙坚脸色顿时一黑，说道：“阳光兄，你到了我的地头上，居然还去住客栈，这不是看不起我吗？我这太守府虽然说不上有多宽敞，但阳光兄你这三人还是能够住下的。”

　　杨天笑着解释道：“文台兄休要动气，我之所以决定去住客栈，自然有我的理由。文台兄不是需要情报吗？我住在客栈里，联系也方便一些，若是住在太守府，目标太大，反而不好处理。”

　　孙坚沉默了一下，倒也没继续坚持，答应了下来。


第0741章 借船

　　杨天带着郭嘉、黄忠离开太守府后，便找了一家客栈住了下来。

　　在客房内，杨天三人坐了下来。

　　杨天说道：“奉孝，汉升，今日与孙坚的交谈，你们有何看法？”

　　黄忠当先说道：“主公，孙太守恐怕对我们也有所防备啊！主公刚才说让我与奉孝兄相助于他，可他却拒绝了。而且理由还非常牵强，唯一的解释便是他不想让我们知道其中的某些事情，或者说是不想我们知道他现在准确的军队实力。”

　　杨天点了点头，说道：“汉升说的有道理，其实孙坚之前拿走玉玺的时候，便已经生出了一些想法，在这些想法的支配下，他自然会隐瞒很多东西，包括对我们也是一样。奉孝，你还看出什么没有？”

　　郭嘉说道：“主公，你可曾留意过孙坚对你的称谓？”

　　杨天一愣，回想了一下道：“似乎……他以前称呼我为阳将军，刚才却称呼我为阳光兄。”

　　郭嘉说道：“正是如此。以主公与他之间的身份差别，他称呼主公你为阳将军，可谓是非常准确的，之前在汜水关下的时候，虽然主公称呼他为文台兄，但他一直都还是坚持称呼主公为阳将军，尊卑有别，便是这个道理。可现在他却突然转称主公为阳光兄，这便是将自己的身份提到与主公一个高度上了。这说明他对汉室的官职已经不是很在意了。他现在衡量身份的标准则是看实力，他觉得自己与主公你都是一方诸侯，双方称兄道弟也是合情合理的。”

　　杨天恍然一笑，说道：“看来这孙坚已经有些自信心膨胀了啊！算了，我们还是先看看再说吧！他能不能坚持到这一战结束还不一定呢！”

　　郭嘉二人自然不知道，在历史上，孙坚可就是死在与刘表的交战中。不过这一点杨天并不是很在意，他之所以结交孙坚，是为了结交孙坚所代表的集团，也包括他的后代。这也很好理解，如果自己与孙坚的关系非常牢靠，当孙坚死后，其子孙策遇到麻烦最先想到的是谁？不就是自己吗？

　　杨天看着郭嘉二人略有些茫然的神情，心中颇有些无奈，毕竟自己也不能将未来的事情告知于郭嘉等人，系统有的是办法让郭嘉等人听不到这些消息。

　　……

　　在杨天来到长沙的时候，他就已经吩咐王凯主意荆州这边的情况。在第二天早上，杨天刚刚起床，便听到一阵敲门声传来，他还以为是郭嘉或者黄忠呢？打开房门后却发现门外站着一个相貌普通的陌生中年男子。

　　“属下地十三拜见主公！”这个陌生男子一看到杨天，便立刻拜见道。

　　杨天顿时了然，将他扶起后便拉进了房间，然后说道：“你便是枢密院在长沙的负责人吧？怎么样？过来可有人发现？”

　　地十三立刻说道：“主公放心，属下是隐身进来的，被人发现的可能性很低，而且属下还改换了面容，就算看到了我，也不知道我是谁！”

　　杨天点了点头，枢密院在每个郡县基本上都派有一个负责人，全大汉境内差不多有七八百人，这些人的实力最低也是王级巅峰存在，他们都是最早从风云宗走出来的S级或者SS级资质的弟子，现在已经成为了枢密院的中坚力量。

　　不过这些人都是没有名字的，或者说没有用自己自己的真实名字，每个负责一州之地的人都是以天字开头，一郡负责人则以地开头，负责一县之地的则以人字开头。这地十三便是长沙郡的负责人。至于他们的属下，则以甲乙丙丁代替，比如甲一。

　　这些不以名字称呼之人皆属于枢密院之人，至于其他暗魂成员，则不以这种方式称呼。

　　就在地十三说完之后，郭嘉和黄忠也已经起床走了过来，杨天先让他们坐下，随即向地十三问道：“你这么早来找我，应该是有重要情况吧？”

　　地十三说道：“主公睿智，属下昨日夜间得到南阳郡那边的消息，称刘表已经通令长江以北的各州县，让他们派出兵马在十日内赶到江夏。江夏是黄祖的地盘，他麾下有一支庞大的水军，而且其本身也善水战。因此属下认为刘表很有可能在十天之后从江夏方向对长沙郡发起进攻。”

　　杨天倒是愣了一下，说道：“还要等十天？这刘表要干什么？难道他不知道以十天时间调动兵马，会让孙坚早有防备？”

　　郭嘉在一旁说道：“或许这也正是刘表所要达到的目的，他就是想让孙坚知道自己调集了大量的军队前来攻打长沙。”

　　“这是为何？”杨天不解的问道。

　　郭嘉说道：“主公有所不知，其实刘表这人虽然手握一州之地，但却生性多疑，安于现实，并无逐鹿天下之心，他这次之所以攻打孙坚，只是因为孙坚得了传国玉玺，如果能以绝对的武力逼迫孙坚交出传国玉玺，他这仗自然也就不用打了。”

　　杨天苦笑，说道：“当此乱世，安于现状岂能长久？”

　　郭嘉笑道：“所以刘表空有一州之地，但却并非明主。”

　　杨天洒然一笑，说道：“这对我们倒是比较有利，毕竟若是一个有着虎狼之心的人做邻居，恐怕我们日夜不得安生了。……地十三，你可知道这次有多少郡县响应刘表的号令？”

　　地十三立刻说道：“启禀主公，据今天凌晨的消息，长江以北的南阳、江夏、南郡这三郡都在连夜厉兵秣马，至于北方四郡，长沙自不用说，其他三郡中有两郡暂时按兵不动，武陵郡虽然也在整饬军队，但意图不明。”

　　杨天说道：“看来孙坚的日子确实不好过啊！虽然整个荆州只有三郡听从刘表的号令，但北方三郡的实力本来就稍强于南方，虽然长沙郡在孙坚的打理下各方面都有长足的发展，但若要与北方三郡抗衡，还是力有未逮啊！”

　　郭嘉说道：“这就看孙坚能否踞长江而守了，如果他无法将刘表的军队阻拦在长江以北，以后的日子可就不好过了。”

　　杨天问道：“以奉孝来看，孙坚是否能够守住长江？”

　　郭嘉叹了口气道：“这个可就不好说了，以目前的情况来看，孙坚一方不论是在水战还是地面作战，都占据着劣势。水战方面舰船比不上黄祖，同时麾下也没有得力的水战武将。如果孙坚没有后手的话，恐怕真的会有麻烦。”

　　杨天眉头微微皱起，道：“虽然孙坚被杀对我们没有坏处，可若是刘表将孙坚的势力连根拔掉，我们之前的投资可就算打了水漂了。地十三，你平时多留意一下，若是刘表打过长江，孙坚大军溃败，我们便想办法帮孙坚势力的家眷撤离。你们在这里经营了不少时间，我想这点事情还是能办到的吧！”

　　地十三立刻说道：“主公放心，属下定当竭力办好此事！”

　　杨天点了点头，便让地十三先退了出去。

　　随后，杨天便与郭嘉二人到街上闲逛，快到中午的时候，忽然一个太守府的人下人追上他们，向杨天行了一礼说道：“阳将军，我家主人有要事与将军商议，还请将军能尽快到太守府一趟。”

　　杨天向郭嘉二人看了一眼，他们的眼神中都透露出一丝了然，显然都猜到了孙坚见他们的意图，杨天当即笑道：“正好，我也有些事情要告知孙太守，烦请小哥儿在前面带路吧！”

　　当下四人便朝着太守府走去，不到半个小时，杨天等人再次见到了孙坚。只不过此时孙坚的脸上已经没有了昨日的淡定，神情略有些凝重。

　　杨天一看到孙坚，便说道：“文台兄，看你的表情应该已经全都知道了吧！我也就不赘述了，只是让我想不通的是，刘表为何为如此大张旗鼓的调兵遣将，而且将攻击方向都暴露得如此明确。”

　　孙坚嘴角微动，本想说些什么，可最终话到嘴边又咽了回去。其实他哪知道，杨天这样说不过是明知故问而已。

　　杨天心中叹了口气，看来这传国玉玺的诱惑力真的很大啊！不过仔细想想，如果自己得到了这个东西，恐怕也会像孙坚一样秘而不宣吧！这不过是人之常情而已。

　　孙坚沉默了半晌，说道：“我也猜不透刘表那厮为何会如此做，不过正是对方以堂堂正正之师前来进攻，才让我觉得难以应对。以前我认为就算刘表要与我决战，应该也就是调动自己所在的南阳郡军队而已，最多让与我长沙毗邻的江夏郡协助，哪知道这厮居然如此卑鄙，依仗这州牧的身份命令整个荆州郡县共同攻伐于我，虽然响应者只有南郡和江夏郡，但却也让我陷入了被动之中。现在我恐怕真的只有求助于阳光兄你了。”

　　杨天立刻说道：“文台兄请说，只要我能做到，绝对义不容辞！”

　　孙坚说道：“我想向阳光兄借用海王巨舰一百艘。我知道这个数字很大，但若是没有这一百艘海王巨舰，我们很难将刘表的军队抵挡在长江以北。”


第0742章 恐怖的浮空岛舰

　　杨天还真没想过孙坚会向自己借船，毕竟之前自己也已经说了，自己白云城所有的舰队现在都在扚渔关卡附近耗着，可没有那么多空闲的战舰供他使用。就算这段时间里镇海城又制造了一批战舰，可数量也绝对没有一百艘之多。

　　当下杨天便为难的说道：“文台兄啊！不是我不借船，只是这些舰船现在都在扚渔关卡，我不敢轻易将他们抽出来啊！万一因此使得扚渔关卡被攻破，我们可都是民族的罪人了。”

　　孙坚却没打算就这样放弃，坚持着说道：“我知道这件事情让阳光兄有些为难，我会为阳光兄做出补偿的，你先别急着拒绝，我有一件祖传之宝，留在自己手上也没有多大意义，我相信将它交到阳光兄手上之后，定能让其发挥出最大的作用。”

　　杨天在听了孙坚前半部分话之后，本来打算拒绝，却被孙坚给打断了，等孙坚说完之后，他也就没再说什么，打算先等孙坚说出到底是什么宝贝在做定夺。

　　孙坚或许也看出了杨天的想法，嘴角泛起一丝微笑，转头对一个侍卫说道：“你去将我卧室暗格里的东西拿出来。”

　　那侍卫应声去了，半晌之后，便又来到了大厅之中，只是手上却多了一个小匣子。

　　孙坚从侍卫手中接过小匣子，一脸缅怀的说道：“这宝贝从祖上传下来，已经不知道传了多少代了，没想到今日却要从我手中失去。哎……”不过在他心里，却是另有想法，他觉得若能因此将他孙氏一脉发扬光大，这宝物倒也算是发挥出了自己的价值。因此他虽然拿出了这件宝物，但内心深处却并不觉得可惜。

　　杨天没有接孙坚的话，对于孙坚的想法，他也能猜个八九不离十。

　　孙坚接着打开了匣子，杨天豁然发现里面静静的躺着一张图纸，一张看起来非常普通的图纸。

　　说实话，杨天看到这一幕的时候，心中微微有些失望，因为他觉得这东西就算再有价值，那也不过是一张图纸而已，现在他手中握有近十亿的积分，能兑换的图纸非常之多，只是杨天暂时还没有发现对白云城特别有价值的东西而已。若是孙坚拿出来的这张图纸是宗庙中能够兑换出来的，那杨天可就真的失望了。

　　孙坚没有对这张图纸进行介绍，反而将其交给了侍卫，让他给杨天递了过来。

　　杨天略有些疑惑的看了看孙坚，以他对这图纸的宝贝程度，难道就不怕自己卷着这东西跑了？要知道这里虽然是孙坚的地盘，但自己要想逃走，那也不是眼前这些人能够拦下来的。不过见孙坚一脸淡然的模样，似乎对自己非常信任，杨天也就接过了这张图纸。

　　当杨天勇探查术查看出这张图纸的属性之后，他的呼吸顿时一促。

　　这绝对是一件重宝！或者说这图纸描绘的东西是一件重宝！

　　浮空岛舰制造图纸：该图纸记载了浮空岛舰的制造方法。制造所需材料：神之心（城堡之心）一枚，息壤精华一份，建村令一块，三品石材……制造条件：圣级造船师三位，圣级铁匠一位，圣级木工一位，工人若干。（浮空岛舰：神级唯一物品，看似岛屿，实为舰船。浮空岛舰初次建好之后，大小与一级村庄领地面积相等，并且可与领地一样进行升级。升级后岛舰的体积会相应扩大。浮空岛舰可在距离水面三十米内悬空飞行。航速：1200公里/小时，飞行速度：3000公里/小时）

　　这简直是要逆天啊！

　　所需要的材料逆天，制造条件逆天，当然造出来的东西属性也是逆天的。

　　杨天算是看明白了，这浮空岛舰那就是一个水上堡垒。它漂浮在海上，就不是一艘舰艇，而是一座岛屿，谁看到过有舰船能将一艘岛屿击沉的？因此可以说，在海战中有了这浮空岛舰，几乎就是立于不败之地了。试想一下，刚刚建好的浮空岛舰的面积就与一级村庄的面积一样，那可是十平方公里啊！相当于宽一公里，长十公里这样大的一艘舰船，那是多么恐怖的一件东西！也难怪会被评价为神级，而且还是唯一物品。

　　当然，这不算最夸张的，最夸张的是这东西的面积居然还能提升，而且提升方式与领地升级一样。想象一下将浮空岛舰升级到重城级别，上万平方公里大小……

　　杨天已经不敢想象下去了，这东西一旦建成，绝对是所有沿海领地的噩梦，绝对的噩梦！

　　当然，当杨天细看修建所需材料后，当场给他泼了一瓢冷水，神之心还好说，根据图纸上所描述的，没有神之心，用城堡之心也是一样的效果。可息壤精华是什么东西？杨天可就从未听过了。不仅在宗庙兑换列表中没有看到，就连以前在神秘商人那里都没有看到一点影子。要知道神秘商人可是号称物品最齐全的。他那儿都没有，可见这东西有多么的难得。

　　抛开息壤精华不谈，单单就其他材料来说，就没有一个是低于五品的，而且需求的数量惊人，动辄上万甚至上十万立方。

　　杨天发现，只是这些材料，如果全部收购，以目前白云城的财力都非常艰难。

　　至于制造这浮空岛舰所需要的圣级职业，杨天倒不是非常担心，毕竟只要自己领地内有了圣级文士之后，出现圣级造船师等职业也只是早晚的事情。

　　这短短数十秒钟时间，杨天的脸色可谓是瞬息万变，最后苦笑道：“文台兄，你这是花了一个饼让我吃啊！难道你说这东西是你祖上传下来的，估计我拿了这图纸，也只有当做传家宝传下去。”

　　孙坚被说到了痛处，讪讪一笑道：“阳光兄，一分材料一分货嘛！你想想这东西造出来后有多大的作用，也就能理解为什么需要这么多材料了。其实要不是祖上自得到这东西以来，都没能打听到一丝关于神之心的消息，恐怕我也不会将这图纸拿出来了。”


第0743章 公瑾

　　杨天翻了个白眼，说道：“文台兄，你是站着说话不腰疼啊！这东西作用虽然大，但也得建好之后才成啊？你觉得这天下有人能够凑齐这些材料吗？”

　　孙坚老脸微红，却也不好再说话。

　　杨天再次看了看这张浮空岛舰制造图纸，忽然说道：“文台兄，听你刚才话里的意思，你祖上只是没有得到关于神之心的消息？这样说来你们知道息壤精华在哪儿弄？”

　　孙坚点了点头，说道：“知道是知道一些，不过也不知道是否准确。”

　　“说来听听。”杨天心里有些急切，不过面上却没有表现出来。在别人看来最难得到的神之心，却是他现在已经具有了的东西，若是在能弄到息壤精华，那么这浮空岛舰也就不再是空中楼阁了。

　　孙坚略有些忐忑的说道：“祖上曾帮助过一位神仙中人，从那位的口中，祖上得知在无尽之海的一座岛屿上，出产这种息壤精华。”

　　杨天只觉眼前数百只乌鸦飞过，涩涩的说道：“文台兄，你没有开玩笑吧？你说无尽之海上有息壤精华？”

　　孙坚一时还未搞明白杨天为何是这番表情，愕然说道：“是啊！祖上传下来的消息就是这样的。有什么问题吗？”

　　杨天没好气的说道：“那你直接说天下存在息壤精华这东西得了！无尽之海那么大，比整个大汉疆域都大无数倍。而息壤精华应该不大，你让我在无尽之海上找这样一个小东西，那与大海捞针有什么区别呢？”

　　孙坚顿时笑道：“阳光兄误会了，我说息壤精华在无尽之海上，但并不是没有地域限制。据那老神仙说，从南海深处的国家关卡出去，向南航行五六千公里的地方，便是那岛屿所在地。至于这息壤精华到底在岛屿的什么地方，我就不得而知了。”

　　杨天心中大喜，如果孙坚的消息准确，那这事情还真可以博上一博，随即说道：“文台兄，既然你们知道关于息壤精华的消息，为何没有去取呢？”

　　孙坚苦笑道：“事情哪有那么容易。先不说这国家关卡难以攻破，单单只论能在无尽之海上航行的舰船，就不是我孙氏一族所具有的。而且虽然我们打听到息壤精华的消息，可神之心却没有任何线索，就算劳心劳力将息壤精华弄回来了，那还不一样是摆设？”

　　杨天点了点头，说道：“这倒也是！不过……哎，正如你所说，就算我听你所言弄到了息壤精华，若没有那神之心，不一样还是无济于事吗？抛开这些不谈，我白云城现在真的很难调动一百艘海王巨舰到江夏一带，你这浮空岛舰制造图纸我就算想收也收不了。”

　　孙坚忙道：“阳光兄，你这话说的！我这图纸既然拿出来了，就没打算收回去。据我所知，目前倭国贼寇虽然威胁扚渔关卡，可并没有攻击不是？现在大汉很多异人势力正在组织力量抵抗倭国贼寇。在依关而守的情况下，就算少这一百艘海王巨舰，对战事的影响也不会很大的。现在荆州形势微妙，刘表依靠州牧的身份，是荆州当之无愧的最大势力，若是我的长沙郡再被对方吞并，荆州将彻底成为刘表的天下，目前这样看起来似乎与阳光兄的夷州没有太大关系，可是一旦刘表完全控制荆州之后，兵锋直指扬州，到时候阳光兄还能置身事外吗？”

　　杨天顿时皱起了眉头，说道：“这倒是不得不防啊！容我想想！”

　　当然他的表情是装出来的，因为他不想让孙坚觉得自己真的是为了图纸才答应掉舰船给他，毕竟这浮空岛舰太过于变态，一旦这东西在制作出来之前消息泄露出去，若是有人认为自己有能力将这东西制造出来，自己很可能成为沿海势力的众矢之的，因为没人愿意有一个不可匹敌的势力存在。

　　郭嘉这时候在一旁说道：“主公，属下觉得孙太守所言有理，上次我们在虎牢关上与袁绍两兄弟闹得有些不愉快，而刘表与袁绍关系又比较亲近，若真让刘表得了荆州，对我白云城来说确实有些不利。”郭嘉在说话的同时，还用眼神悄悄的向黄忠示意。

　　黄忠立刻领会了郭嘉的意图，跟着附和了几句。

　　杨天做出一副很是艰难的模样道：“那好吧！我尽量想办法为文台兄准备一百艘海王巨舰，在十天之内到达江夏附近的江中。哎！这图纸……就当是我为我后代留下的一点财富吧！毕竟是神级物品的制造图纸，说出去也是很长脸面的。”其言辞中满是无奈。

　　孙坚听后，顿时大喜，也顾不得杨天后面的抱怨了。有了这一百艘海王巨舰，他很有信心将刘表的军队拒于长江之北。

　　正在这时候，一个长相英武的少年快步走了进来，从其一身戎装可以看出他也是一位武将，而杨天却从其眉宇中看出他与孙坚有三四分像。

　　“爹爹，我那兄弟答应相助于我了！有他帮助，黄祖将不足为惧！”这少年一进门来，便欣喜的说道。

　　孙坚一听，顿时大喜，道：“好！好！看来真是双喜临门啊！来，伯符，为父为你介绍一下，这位便是当朝赫赫有名的右将军阳光，你得叫他阳叔叔，虽然看起来他的年龄比你大不了多少，但这一身本事却是你拍马也追不上的。以后你可得多向你阳叔叔学习！阳光兄，这位便是在下长子孙策孙伯符，他刚刚成年，你称呼他为伯符便可。”

　　杨天顿时瞪大着眼睛看了这少年一眼，没想到他就是江东小霸王孙策啊！看起来果然是人中龙凤。若说历史上孙坚是东吴江山的奠基者，那么孙策便是打下东吴江山最大的功臣。

　　若是能够收服孙策，那就太牛X了，不过杨天也只是想想而已，毕竟孙策是何许人也？那也是一方诸侯啊！就算用武将收复卷轴，那也是没有效果的。

　　杨天在看孙策，孙策也同样在看杨天，对于杨天这个在汉末异军突起的右将军，在外人眼中总是充满了传奇色彩，他在黄巾之乱中力斩敌酋，战功卓著，便是当时征讨黄巾贼的各路朝廷军队的统帅，其功绩也无法与阳光相提并论。

　　因此孙策对于杨天，可以说是早有耳闻，甚至心有敬仰，现在看到本人，孙策南面有些激动。而现在的孙策年纪尚幼，刚刚成年，并没有学会喜怒不形于色。

　　“小侄孙策见过阳将军！”孙策立刻上前行礼道。

　　杨天扶着他道：“小兄弟快快请起！”

　　孙坚见二人都是相互礼让，脸上不由得现出了微笑，说道：“阳光兄，以后小儿还望阳光兄多多照拂！”同时，孙坚也将杨天同意借船的消息告诉了孙策，孙策脸上顿时显出激动之色。

　　杨天忽然问道：“伯符，刚才你说有你那兄弟相助，黄祖便不足为惧，不知你这兄弟是何方神圣？居然有如此能耐？”

　　孙策不无欣喜的说道：“我那兄弟可是当世大才啊！其统兵作战之能，我是拍马也比不上，而且他在水战方面尤其擅长，只是由于他年纪尚幼，少有人闻之，才显得不是很出名。他便是周瑜周公瑾。”

　　靠！不带这么作弊的吧？

　　杨天觉得系统给自己开了一个非常大的玩笑，周瑜是何许人也？那可是撑起了东吴半边天的历史牛人，一个不比诸葛亮差多少的大能。可是历史上孙策是何时出仕的？那可是在孙坚死了之后才出山相助孙策的。怎么现在这家伙就冒出来了呢？

　　难道说系统大神看出历史上东吴的地盘出了自己这样一个怪胎，为了能让剧情回归到主线，它打算让周瑜先一步出来救急？

　　杨天想不通这里面的关窍到底在什么地方，当即笑笑道：“这公瑾之能，我倒是略有耳闻，其能力确实令人佩服。不过他毕竟是刚刚接触真实战场的事情，而对手又是黄祖这个老油条，只希望他多加小心吧！”

　　孙策立刻说道：“阳叔叔放心吧！公瑾兄可从不骄躁，在任何时候他都是最严谨的。”

　　杨天点了点头，随后他们又与孙坚等人闲聊一阵，他便起身告辞了。孙坚这次却没有挽留，因为他还等着杨天尽快给他弄一百艘海王巨舰过来呢！

　　走出太守府的大门，杨天三人快步走回了客栈，然后杨天拿出了那浮空岛舰制造图纸，将其交到郭嘉手中。之前在太守府之时，虽然郭嘉帮助杨天说项，但他却丝毫不知道浮空岛舰的属性，现在自然是想要观看一番。作为白云城的头号谋士，他需要对任何会影响到白云城发展的东西掌握好。

　　看完这图纸的介绍之后，就算强如郭嘉，脸上也显出激动之色，毕竟这浮空岛舰的属性太逆天了。

　　沉默半晌之后，郭嘉问道：“主公，你打算将这浮空岛舰建起来吗？”

　　“自然！”杨天立刻答道，这不是废话吗？自己若不想将浮空岛舰建起来，还从孙坚那里拿来图纸干什么？


第0744章 战争的前奏

　　郭嘉沉吟片刻，说道：“要建这浮空岛舰，倒也并非不可能，最难的两种材料，有一样我们已经有了，另一样也有了消息，等过些时日，应该能够启程前往孙坚所说的那座岛屿。至于后面的那些高品级材料，虽然购买起来耗资巨大，但我们并不需要全部购买啊！以我们领地内目前的状况，这上面所罗列的这些材料，有三分之一能在领地内找到并且其产量还能满足建造需求。最关键的是，我们现在已经步入了无尽之海，在无尽之海上像四五品材料还是很多的，我们只不过需要耗费一些人力搜集而已。剩下的一些就算需要购买，也花不了多少钱了。”

　　杨天倒也知道这些情况，笑着说道：“我也正是考虑到我们有很大可能将浮空岛舰建起来，才同意借船给孙坚的。一会儿你给贾诩传信，让他从扚渔关卡附近海域抽调海王巨舰一百艘，开到江夏城附近去。我想以海王巨舰的速度，到达江夏要不了十天时间的。至于那边几大舰队里空缺的舰船则由镇海城新造的补充。这段时间镇海城已经建好了近五十艘海王巨舰，让人尽快将这些开到扚渔海域去。”

　　郭嘉点了点头，说道：“属下明白！”

　　杨天这时候道：“奉孝，以我估计，这孙坚借到这一百艘海王巨舰之后，加上周瑜周公瑾的协助，守住长江战线的几率大增，龙虎相争之下，恐怕最终结果很难预料啊！”

　　郭嘉倒是有些好奇，问道：“主公，这周瑜真有如此能耐？”

　　杨天淡淡一笑，道：“这周瑜确实有经天纬地之才，比起奉孝你，恐怕也不遑多让。”

　　郭嘉说道：“既然主公如此欣赏周瑜，何不将他收到主公帐下呢？我可记得主公手中还有一张历史武将收服卷轴啊！相信收服这周瑜应该也是不难的。”

　　杨天却摇了摇头，说道：“这个卷轴我暂时没打算用在周瑜身上，他虽然有能耐，但却是效力于孙坚的，奉孝你也知道，这段时间以来，我们一直在经营孙坚势力，若是我们的计划能够成功，这周瑜收不收服都是一样的。”

　　郭嘉珊珊一笑，道：“这倒是我心急了，武将收服卷轴说不定在其他地方能发挥更大的价值。”

　　杨天说道：“奉孝，你先去安排吧！尽快将舰船调来。你就用信鸽联系吧！现在可别回白云城，万一刘表那厮使阴招，将长沙城拖入战争中，传送阵无法使用，你一时之间可就无法回到长沙城了。”

　　“是！主公！”郭嘉领命。

　　随后，郭嘉便离开了房间，安排舰船调度事宜。

　　……

　　或许杨天的乌鸦嘴发挥出了效果，在第二天中午时分，杨天便得到孙坚的通知，称长沙城遭到不明敌人的攻击，陷入到战争状态，传送阵停止使用。更诡异的是，孙坚派人将长沙城周围搜遍了，都没能将这个敌人给找出来。长沙城也一直没能摆脱战争状态。

　　不到半个小时，杨天又得到了一个消息，整个长沙郡的小城级以上城池全部被攻击，陷入战争状态。结果也是与长沙城一样，没有人能够将攻城的敌人给找出来。

　　所有人都推测，这是刘表使出的招数，目的是防止长沙郡找来外援，为战争增加变数。同时也算是一种心理战术，希望以此震慑孙坚，以便让他不战而降。

　　而事实上也确实如此，因为刘表听袁绍说了，孙坚在征讨董卓之时与右将军阳光打得火热，而白云城的实力刘表不敢小觑。虽说他也知道现在白云城军队大多被拖在扚渔关卡的战事上，可万一阳光那根神经不对，突然将军队调过来了咋办？

　　刘表对此可是早有准备，因为他手下有一支特殊的军队。

　　一般情况而言，要让系统判定城池陷入战争状态，并不是任何一个人活着一小股势力就能办到的。如果真是如此，那传送阵也就成了摆设了，找几百个人轮番上下线攻击城池，打完就下线，完全足够让一个城池一直陷于战争状态。而且，像望天城那种对所有玩家开放的城池，若是某个无聊的玩家随手攻击一下城池，估计杨天会被烦死。

　　系统判定一个城池是否陷入战争状态，是以攻打城池的敌人或者即将攻打城池的敌人对城池的威胁性进行判定的。这个判定的依据很多，也没有人能够全部知晓，不过有一点大家都很清楚，那就是如果能够对城墙构成威胁，可能攻破城墙，那么城池一定会被拖入战争状态的。

　　刘表麾下的那支军队就能达到这样的效果。

　　这支军队的名字叫掘城队，其特长便是挖掘，可以在地下挖出一条地道直接攻入城中。只是这挖出来的地道很窄，涌来偷袭还可以，却不适合大规模进攻。不然刘表的军队可真就是攻无不克、战无不胜了。不过这地道还有另一个效果，一旦城墙下方被挖出地道，系统就会判定城墙出现了防御漏洞，而且这个防御漏洞是敌人造成的，如此一来，城池自然就陷入了战争状态。而这也是孙坚派了大量的人也未能找出敌人的原因，因为敌人都藏在地下，他们又怎么能找到呢？

　　刘表的掘城队规模不大，总共也就一千人左右，这既然是特殊兵种，对资质也就有限制，而且这种限制还非常高，最低也得是A级。不过这一千多人却也足够将长沙郡所有城池拉入到战争状态了。

　　虽然刘表的目的达到了，但孙坚却并没有太多的焦急，毕竟除了白云城之外，他根本就没打算找什么援军，现在既然白云城的军队调不过来，那整个长沙郡的传送阵瘫痪对他而言也就没有影响了。

　　这时候，前线的准确消息已经传来，南阳郡和南郡的军队已经开赴江夏郡，长江沿线的大小城镇赶制的舰船也不断的向江夏开去，所有的一切都指向了江夏，那里将是孙、刘之争的主战场。

　　孙坚也没有闲着，他一方面下令让孙策加快征兵、练兵工作，务必在最短的时间内扩大军队规模，提升军队战斗力。现在整个长沙郡不仅NPC城镇中的B，C级资质百姓全部被征召成为士卒，就连玩家城镇也被硬性摊派了一部分军队名额。这也是必然的事情，一些领主玩家虽然心有不满，但毕竟是在别人的地盘上，胳膊拧不过大腿，这该出的人还得出。好在现在NPC对玩家的偏见逐渐减弱，孙坚也同意玩家应征。不过军规中也写得清清楚楚，一番违反，那可是杀无赦。

　　在另一方面，孙坚也在加紧布置长江沿线的防御工事，在几个主要的登陆地点的水下都弄了暗桩，这也是水上防御最直接有效的方式。与此同时，孙坚还下令从各县调派精锐军队前来长沙，预计军队数量在两百万左右。

　　杨天这两天也大致估算了一番，孙坚的军队最少也有五百万，这里面有将近一百万是由玩家组成的。这些都属于孙坚的直属部队，包括那一百万玩家也是如此。他们都拿着孙坚的粮饷，听从孙坚调遣。

　　在距离刘表定下的时间还有三天的时候，一则系统提示在整个中国区响起：

　　中国区公告：荆州州牧刘表下令全州三日之后攻打长沙郡孙坚势力，荆州区域性剧情任务开启。请愿意参与的玩家尽快选择阵营，选择后自行前往战场（剧情任务规则与西凉叛乱一致）。特别提示：荆州玩家选择阵营请三思而行。

　　杨天听到这则公告倒也没有意外，毕竟孙坚与刘表的交战也算是三国时期的一件大事，若这都不算是剧情任务的话，那确实有些说不过去。最关键的是，这段时间开启的区域性剧情任务可不少，毕竟天子对地方的控制力已经基本上没有了，各地诸侯蠢蠢欲动，没有一个是安分的。

　　也正因为这段时间开启的区域性剧情任务很多，杨天估计这次能够参与到荆州的剧情任务的玩家不会很多，最少不会想之前西凉叛乱那般规模。像现在这种群雄逐鹿的时代，玩家一般都只会参与本州郡的剧情任务，太远的地方就鞭长莫及了。

　　就在系统公告的第二天，白云城从扚渔关卡抽调的舰船到达江夏水域附近，按照杨天的吩咐，这些舰船只是由一位王级实力的水军武将率领，而且舰船上除了普通的水手之外，便没有其他人员了。而这些舰船的目的地却不是江夏郡，而是继续前行的洞庭湖。

　　黄祖的舰队要想从水路攻打长沙，最简捷的方法便是直接从江夏城出发，到达洞庭湖，如此登岸之后，便可在最短的时间里到达长沙城下。当然，刘表也不是笨蛋，自然不会做这种孤军深入之事，更何况现在他的军事实力占优，就更不会如此冒险了。不过就算刘表要稳步推进，进入洞庭湖也是必然的事情。


第0745章 洞庭湖

　　就目前的形势而言，孙坚的军队若是深入到江夏郡与黄祖进行交锋，无疑是不明智的选择。别人的军队本来就占一定的优势，若再让对方占据主场优势，那对他来说可就太不利了。

　　因此孙坚打算将水军对决的地点放在洞庭湖的湖口，这里也是对方的必经之地。

　　而孙坚在从杨天这里得知白云城的舰船正朝洞庭湖赶来的时候，顿时大喜过望，邀约杨天一道骑马朝洞庭湖岸赶去。一同前去的还有孙坚率领的五十万大军，这些全都是经过训练的水军，他们的任务便是接收那一百艘海王巨舰，然后熟悉舰船，准备作战。

　　当然，长沙城内的其他军队也没有闲着，除了留下一百万军队守卫长沙城之外，其余的军队全部离城而去，朝着距离长江最近的城池赶去，他们也得做好水路拦截失败的准备。好在长江流经长沙郡的河段并不长，孙坚麾下的军队并不需要全面散开。

　　在这两天，长沙郡内的领主类玩家有百分之九十以上都选择了加入孙坚势力，同时还有超过一半的散人玩家也加入到孙坚麾下。当然，这里面还不包括之前就应征加入到孙坚军队中的玩家士卒。

　　这些玩家之所以如此积极的加入到孙坚麾下，原因有很多，最主要的便是地缘因素，自己的领地本身就在长沙郡，覆巢之下无完卵的道理谁都明白。虽然这一点对散人玩家而言影响不是很大，但总的来说，孙坚是一个比较好的统治者，在散人玩家看来，由他统领长沙郡绝对比刘表要好上很多。

　　还有一个因素便是一些玩家曾看到过杨天出现在长沙郡的太守府，而且是被孙坚亲自迎接进去的。杨天在这个敏感时候出现在长沙郡太守府，明眼人一眼就能看出他是与孙坚站在一个战线上的。而在大多数玩家心里，白云城城主阳光绝对是一个无利不早起之人，最关键的是，从《天下》开服到现在，基本上没见过阳光吃什么大亏。这两方面加起来，他们对接下来的战事就更有信心了。

　　如果杨天知道这些玩家的想法，不知道会不会大笑起来，连自己都没有把握的事情，这些人居然都如此有信心，估计那时候他就得重新审视自己的威信了。

　　从长沙城到达洞庭湖畔罗县并不是很远，以孙坚这支军队的行军速度，差不多两天就能赶到。虽然现在距离剧情任务正式开启已经只有不到两天时间，但并不是说剧情任务一开启，战争就会爆发。就杨天得到的消息，现在刘表的军队都才刚刚赶到江夏郡内，等他们在江夏城登船向长沙郡赶来，最少也是两天之后了，因此孙坚并没有急着赶路。

　　杨天与孙坚只同行了半天时间，便独自离开了。原因便是他觉得骑马太慢。至于郭嘉和黄忠二人，自然被他收入到璇玑戒中去了。

　　确实，习惯了骑乘金雕的他坐在马背上感觉与乌龟爬行差不多，反正该讨论的事情也讨论得差不多了，留在这里除了闲聊之外也没其他事情可做，何必与自己屁股过意不去呢？

　　当然，更重要的一个原因杨天没说，那就是他并没有在孙坚的队伍中发现周瑜的踪影，据杨天旁敲侧击的询问，得知周瑜是从另一个方向走水路前往洞庭湖。杨天之前之所以答应与孙坚通行，便是想着能够见到周瑜，一来混个脸熟，二来也试探一番，看看这美周郎的实力是不是如史料中记载的那么出众。现在见不到人，杨天自然不愿意在留着。

　　金雕的速度确实快了许多，杨天只花了不到三小时时间，便已经来到了罗县城外。

　　罗县并没有紧邻洞庭湖，而是在洞庭湖东侧二十多公里外的地方，杨天三人在罗县休息了一宿，第二天早上才出发前往洞庭湖。

　　数分钟后，杨天终于站在了洞庭湖畔。

　　不论是在现实世界，还是在游戏中，不论是在这一世，还是上一世，这都是杨天第一次站在洞庭湖边，这烟波浩渺的壮观场景让人心潮澎湃。

　　洞庭湖在现实世界便有“八百里洞庭”之说，而在扩大了一千倍的面积的游戏世界，洞庭湖的面积就非常吓人了，足足有数百万平方公里，与Z国现实世界中的领海面积差不多了。此时说这里是湖，真可有些委屈它了，明明就是一望无际的大海啊！

　　幸好游戏世界里不论是人还是车、船，速度都比现实世界要快上不少，不然要靠一些小船横渡洞庭湖，可就有些困难了。

　　此时的洞庭湖沐浴在晨光之下，入目便是一片金光。而在湖面上泛着数十艘渔船，正在忙着打渔，这些渔民或许还不知道这里即将遭受战火的洗礼吧！

　　半晌之后，杨天才从这美景中清醒过来，想到这里即将爆发的战争，他不由得叹了口气。随后杨天便将郭嘉和黄忠从璇玑戒中放了出来。

　　郭、黄二人刚一出来，明显也被眼前的美景震惊了，不过二人也却非凡人，顷刻间便醒悟过来，黄忠叹了口气道：“这洞庭湖太美了，上次我来洞庭之时不是早晨，倒是错过了如此美景，可真是遗憾啊！不过当时的心境也与现在截然不同，说不定看了也不知道欣赏吧！”

　　杨天转头笑道：“汉升，你现在不是看到了吗？又何来遗憾之说呢？倒是汉升以前还能到洞庭湖畔看看，而我可就没那样的福气了，这还是我第一次站在洞庭湖畔呢！”

　　黄忠苦笑道：“我倒是情愿不到洞庭湖来！”

　　“哦？”郭嘉微微一愣，说道：“汉升兄何出此言？”

　　杨天倒是猜到了一些端倪，问道：“汉升恐怕是为了医治黄叙的病才到这洞庭湖来的吧？”

　　黄忠点了点头，洒然一笑道：“确实如此，当时我也是听人传说，在这洞庭湖中有一处洞天福地，里面有得道仙人居住，因此我便来碰碰运气，哪知道这洞庭湖如此之大，我在这里呆了差不多一年时间，都没能找到任何的蛛丝马迹，我不敢在这里耽搁太长时间，最后也就只好放弃了。”

　　杨天顿时一愣，他忽然想到了一件事情，黄忠说洞庭湖中有一处洞天福地，或许还真有其事，因为在古代，这洞庭湖上的君山可是七十二福地之一啊！既然蓬莱仙岛都存在，难保这君山不会被系统设定为一处洞天福地。

　　想到这里，杨天不由得转头看向郭嘉，想听听他的意见。

　　郭嘉似乎也猜到了杨天的想法，说道：“汉升兄说的没错，确实有人传言这洞庭湖中有一处洞天福地，而且传言者还不止一个，他们都是言之凿凿，只不过当有人带着他们返回去寻找的时候，却又无处觅踪了。就连罗县官府都曾今派军队前去寻找，也都是一无所获。毕竟这洞庭湖天大了，只凭普通的帆船，要围着洞庭湖转一圈，都得花上几天时间。没有足够多的人力物力，要搜遍整个洞庭湖，基本上不可能。”

　　杨天大为意动，说道：“奉孝的意思是说这洞庭湖中确实存在洞天福地？”

　　郭嘉点了点头，道：“八九不离十！”

　　杨天顿时沉默下来，倒不是说他不希望这洞庭湖中的福地确实存在，而是思考着怎样才能将这块福地据为己有。

　　如果这块福地是在夷州范围之内，或者说从水路到达这里不需要太长时间的地方，杨天都不会有任何顾虑，可这洞庭湖距离白云城可够远的，就算是依靠海王巨舰沿海从水路过来，最少也得十来天时间，而这十来天时间足够生出很多变数了。

　　杨天不是没想过在这里建立一处水军基地，霸占这浩瀚洞庭，可是这毕竟是一块飞地，要对其进行物资补给才能让其长久存在下去。如此漫长的物资补给线，又是在如此兵荒马乱的年代，杨天不觉得会有多安全。

　　郭嘉这时候说道：“其实主公要想占下这地方，倒也不难，毕竟这洞庭湖是孙坚的地盘，以主公现在和他的关系，要一个对他而言没有太大意义的洞庭湖，并不是无法接受的事情。同时，我们还可以以派舰船协防的方式提出，相信孙坚会答应的，这物资补给也同样可以找孙坚解决，我们派到这洞庭湖中的人不可能很多，花费自然也不会很大。当然，还有一个方法，那便是暗中派人在这福地内建立门派，广纳天下门徒，结交善缘，相信任何人想要霸占这地方，都得掂量掂量。”

　　杨天思考了一阵，说道：“虽然目前长沙郡是孙坚的地盘，可在这一战结束之前，一切都还无法定论。同时，就算我们现在将洞庭湖从孙坚手中要过来了，难保他在知道里面确实存在福地之后，不会收回去。就算他抹不开脸面，但还可以使用其他方式不是？因此我觉得还是第二种方法合适一些。”


第0746章 见面

　　黄忠这时候说道：“主公，我们现在连洞天福地的影子都还没看到，就谈如何处置，有些太早了一些吧？当初我可是找了将近一年，连影子都没有找到呢！”

　　杨天笑笑道：“我们也仅仅是先谈谈而已，如果找到了自然就可以这样处理，如果无法找到，那也就不用管了。”

　　黄忠叹了口气道：“希望能找到吧！”看来他对找到这洞天福地并不抱太大希望。

　　“我现在先骑着金雕到洞庭湖上转转，看看能不能发现点什么！”杨天笑着道，“你们是在这里等着呢？还是先到璇玑戒中呆着？”

　　黄忠说道：“还是在璇玑戒中呆着吧！里面灵气浓郁，趁着空闲我还能好生修炼一阵。”

　　“那便在璇玑戒中呆着好了！”郭嘉无所谓的笑笑。

　　杨天当即将二人收入到璇玑戒中，然后召出金雕，跃到其背上，便向空中飞去。

　　其实杨天之所以如此急着寻找这洞庭湖上的洞天福地，便是考虑到接下来这里将爆发战争，到时候舰船往来一定非常密集，万一这地方被刘表或者孙坚的人马给发现，又会起一番争斗。杨天本着多一事不如少一事的原则，打算先将这福地找到，抓到自己手中才是最稳当的。但他却不想想，这洞庭湖中存在福地一事已经传言了这么久，其他人都没能发现，他又岂能轻易找到呢？

　　果然，杨天花了数小时时间，在洞庭湖上空不知盘旋了多少圈，可就是没发现这传说中的洞天福地，别说是洞天福地了，便是灵地都没找到一处。不过这洞庭湖如此之大，湖中岛屿倒是有不少，其中最大的一个差不多有近千平方公里，杨天发现这上面还有一个小村落。这里的人男耕女织，俨然一副世外桃源的景象。

　　杨天每见到一个岛屿都下去查看了一番，可没有一个拥有灵气，自然也就不可能是洞天福地了。

　　这事情可就有些透着诡异了，如果说杨天骑着金雕在空中看下面看不清楚，或者有浓雾什么的遮挡，没有发现什么异常倒也说得过去，可他看到的情景确实非常清楚，连一丝烟雾都没有。如果真有什么异常的地方，他能发现不了？

　　带着疑惑，杨天再次回到了岸边，心中多少有些气恼。不过转念一想，如果这洞天福地真有这么容易发现，那这茫茫洞庭上的福地又怎会留着自己来寻找呢？

　　得到蓬莱仙岛的杨天非常清楚，只要是与洞天福地或者神仙沾上边的，完全就不能以常理揣测。因为你根本就不知道从何下手。

　　杨天本来打算将郭嘉放出来问问之前传言说看到过洞庭湖中福地的人现在是否还活在世上，他还准备去找找。忽然他又想到了一个人，或许能够帮自己解决这个问题。这个人便是紫虚上人。

　　要知道紫虚上人本就是一位超凡脱俗之人，属于陆地神仙之流的存在，若是这洞庭湖上真有仙人居住，紫虚上人应该了解一二。

　　正在杨天思考的时候，一只雪白的信鸽飞过来，停靠在他的肩膀上，杨天可是清楚的知道，这支信鸽便是白云城所独有的血鸽，而且还是一只高级雪鸽。

　　杨天打开信笺看了看，果然不出他所料，这只信鸽正是那支调派过来支援孙坚的舰队发来的。对方在信上说，他们现在已经进入到洞庭湖中，询问具体的靠岸地点。

　　杨天看完之后，顿时一喜，当即便回信，让对方朝着罗县方向赶来。而他自己则将郭嘉二人放出来，在湖边慢慢等着。

　　不到半个小时，杨天三人便看到湖面上慢慢出现了一排黑影，接着这黑影慢慢变大，可以清楚的看到这是一支舰队，一支拥有庞大战舰的舰队。

　　杨天立刻向远处的舰船挥手致意，很快，那一百艘巨大的战舰停在了湖畔，一个瘦高个子的武将最先从为首的那一艘重型海王巨舰上跳下来，当然看到杨天站立在不远处的时候，立刻快步迎了过来。

　　“主公，属下幸不辱命，将这一百艘重型海王巨舰全部带来了。请主公查验！”这武将一来到杨天身边，便立刻说道，那还略有些稚嫩的脸显得有些激动。

　　杨天拍了拍这武将的肩膀，说道：“你做的不错，一会儿你将船上的所有负责押送战舰的战斗人员全部召集起来，负责舰队的防卫工作，等到接管的人来到之时，再做移交工作。移交之后你们暂时也不用回白云城，先在璇玑戒中呆着。需要战斗的时候我再让你们出来。”

　　“但凭主公吩咐！”这武将没有任何异议，痛快的答应了杨天的指令。

　　杨天点了点头，先让这武将回到舰船上去，在孙坚军队赶来之前，他们还得继续坚守自己的岗位。

　　随后，杨天便与郭嘉、黄忠二人一道回到了罗县，杨天对洞庭湖中的洞天福地还是记挂在心，因此便带上郭、黄二人在罗县四处乱转，想看看能不能打听到一些蛛丝马迹，说不定对找到这地方很有帮助。

　　通过打听，杨天等人发现虽然罗县紧邻洞庭湖，但是却并不知道洞庭湖上有君山这个地方存在，不过说到神仙洞府，倒是很多人能够说出个子丑寅卯来。甚至有几个人信誓旦旦的说自己当年在洞庭湖上打渔时，曾看到过这个神仙洞府，那地方烟雾缭绕，四季长春，如同人间仙境一般。

　　对于这种情况，杨天也很无奈，这年代吹嘘的人多了，有什么比吹自己见过神仙更长脸面呢？因此虽然这些人嘴上跑马，杨天也觉得情有可原。再说了，他也没打算凭着这些人的说法找到这里面的洞天福地。

　　倒是有一个人的话让杨天留了一份心，因为他说在偶尔有些月份的十五夜的时候，洞庭湖中央会传出阵阵五彩光芒，他也是偶尔发现这种情况的，但是由于个人胆子小，家里有没有合适的船只，所以没能前去查看，后来将这种情况告诉了其他人，可当大伙儿在当月十五前去洞庭湖畔等的时候，却什么也没有发现。因此久而久之，也就没有人信了。

　　杨天倒不是信了这个人的说法，而是觉得这个人说的事情还是可以考究一番的，毕竟每月十五这个时间并不是特别难等。只要到时候看到了湖上的光芒，再驾船前去便可一探究竟。

　　只是现在才三月下旬，距离下月十五还有一段时间，杨天不得不耐心等待。其实也由不得他没有耐心，因为这里即将爆发战争，他的空闲时间不会很多。

　　这天快傍晚的时候，孙坚终于率领着大军来到了罗阳县。相对于杨天到来时的冷冷清清相比，孙坚的到来可就显得气势十足了。罗阳县令亲自来到城东十公里外的地方迎接，毕竟这可是他的顶头上司，怠慢不得。孙坚虽然不是一个好大喜功之人，但这种排场在某些时候还是能够大涨军队士气的，因此他在受到接待后，脸上的笑容一直没有断过。这一来是给自己的得力属下打气，让他认为自己对接下来这场战争很有信心，二来则是向世人透露一个信息，那就是他孙坚并不惧怕刘表的大军，在重兵临城之际，他还能够如此气定神闲，可就很能说明问题了。

　　杨天并没有出城迎接，他继续在客栈中等待着。

　　当孙坚将所有的一切安顿妥当之后，已经是快深夜了。不过考虑到明日里事情还很多，刘表的军队也已经到了江夏，时间紧迫，他不得不抓紧时间，厚着脸皮来打扰杨天。而与他一同前去的除了自己的长子孙策之外，还有一个便会一副羽扇纶巾、雪白长衫打扮的文士。而如果你觉得这个文士只是一个普通的文士的话，那可就要吃大亏了。

　　杨天也料到了孙坚会在今夜前来拜访，因此他并没有像往日一样早早地将自己关在房间里修炼内功，而是与郭嘉、黄忠二人在杨天的客房中悠闲的品着茶。但杨天没料到的是，孙坚在自己前来的同时，还带了两个同行之人。

　　在第一眼看到那位文士的时候，他就从对方的气质上判断出眼前之人非同一般，再加上之前从孙坚口中透露出的信息，这人应该就是号称美周郎的周瑜。

　　在孙坚介绍之后，杨天也肯定了自己心中的想法，没想到自己专门想见见周瑜而不得，现在对方却主动送上门来见自己。

　　“阳兄弟，看你这架势，是在这里等候多时了吧？”孙坚在介绍完之后，看了看客房中的摆设，不由得问道。

　　杨天笑笑道：“倒也没等多久，只是在听说文台兄到了罗县之后，便去吃了顿晚饭，然后便在这里候着了。总好过睡着之后被文台兄给叫起来吧！”

　　孙坚洒然一笑，对杨天的打笑他倒是丝毫不介意。顿了一下之后，孙坚才问道：“阳光兄，不知舰船的事情……”

　　杨天笑道：“文台兄放心吧！所有的舰船都已经靠岸，现在正呆在湖边等着文台兄接收呢！”


第0747章 倭国的疯狂

　　接下来的事情就很简单了，孙坚在与杨天会面之后，并未在罗县久呆，而是立刻与杨天一道去了洞庭湖畔。

　　当孙坚看到湖畔停靠的那百艘海王巨舰的时候，心中充满了激动！虽然这些舰船都只是自己借的，可作为一位胸有抱负的一方霸主，见到如此强悍的战舰确实难以平复自己的心情。

　　此时此刻，孙坚差点就忍不住出口向杨天购买这些战舰了。不过他还算是比较有定力，知道这东西在杨天手上也属于底牌型的装备，自己都还没有装备充足，又怎么会拿出来出售呢？

　　孙坚压下心中的冲动后，便开始安排人员接管这些舰船。

　　所有的事情都非常顺利，只是在最后孙坚却希望杨天能够将船上的负责驾船的水手给换下来，原因便是孙坚觉得自己带来的水手与自己的军队配合更加默契，同时对于自己的击鼓号令非常熟悉，这样才能最大限度的发挥出舰队的战斗力。

　　杨天微微愣了一下，倒也没有说什么，立刻同意了他的意见。

　　要知道这些海王巨舰上配备的可都是大力水手，而且基本上都是A级资质NPC训练成的。他们的操控能力和行船速度，根本就不是普通水手能够与之相比的。可是既然孙坚要求换掉，他自然不会主公将这些水手的优势说出来。更何况，孙坚所说的理由也并不是站不住脚，更重要的一点是，每个势力的号令代表的意义都是不一样的，而且都对此非常保密。毕竟战鼓是战场上下达简单命令的主要形式，知道了对方鼓声所代表的指令，也就对对方下一步的行动了如指掌了。这绝对是一件非常危险的事情。

　　而要将这些大力水手留在舰船上，那么孙坚不可避免的要将所有的鼓声代表的指令告诉这些大力水手，这不仅让孙坚有所顾虑，就连杨天也不想去讨这个差事，徒增烦恼而已。

　　所有舰船交接完毕之后，杨天在孙坚的千恩万谢之下，带着所有船员朝着罗县走去，本来孙坚为了表达自己的谢意，打算亲自送杨天回罗县，可被杨天给拒绝了。

　　在半途，杨天便将所有的船员收入到璇玑戒中，然后与郭嘉、黄忠骑着战马向罗县赶去。

　　……

　　此时的倭国区，说好听一点叫全民动员，说不好听一点叫乱成一锅粥。

　　不得不说这个民族非常的疯狂，他们能够为了达到自己的目的，可以在其他方面做出很大的牺牲。比如这次为了打下扚渔关卡，所有的倭国玩家都是有钱出钱，有力出力。

　　或许是织田宏信这家伙的运气好，在这月月初的时候，居然在他的领地内出现了一个神秘商人，这家伙立刻做出了一个疯狂的举动，那边是筹集资金，进行大采购。

　　在这时候，便体现出大家族的优势了，虽然就目前而言，织田家族在游戏世界的力量无法与白云城相提并论，但就财力这方面而言，杨天石拍马也比不上对方的。对方只是将家族资金兑换了一半到游戏中，其数额就已经接近一亿两黄金了。这个金额绝对是白云城从未达到过的，包括之前杨天曾从董卓手上打劫三千万两黄金之后也是如此。

　　织田宏信并没有将这所有的钱全部投入到神秘商人那里，只是拿出了一半购买那些珍贵物品，其中主要是各类技能书。

　　织田宏信非常清楚，上一次攻打钓鱼关卡之所以失败，主要是因为自身的高端武力不够多，如果当时能够组织起大量的王级武将进行冲锋，强行撕开对方的防线，说不定战局已经被逆转了。可是战争没有如果，上次失败便失败了，他打算再这一次即将到来的战争中将颜面找回来。

　　在神秘商人手中，有普通的内功绝学，当然也有带真字的绝学，而且只要有钱，全都是不限量供应。按照常理来说，织田宏信更应该购买带真字的秘籍，因为这对于玩家来说更有意义。

　　可是织田宏信没有那么做，他将五千万两黄金全部拿来购买普通的内功绝学，一次性购买了两千本，并在购买完成之后，迅速将这些秘籍分发给自己的亲信中的特级巅峰武将，要求他们在最短的时间内突破桎梏，晋级王级。

　　他之所以这么做，便是因为带真字秘籍与普通秘籍之间的差价太过于巨大，他现在需要在游戏中有大量王级实力的战斗单位，如果购买带真字的秘籍，恐怕这五千万两黄金的巨款，最多也就能买到几十本秘籍而已。对于接下来的战局的影响微乎其微。

　　至于另外的钱，织田宏信总算是还有一些长远眼光，拿出了三千万两购买了一些建筑图纸、制造图纸以及天赋特长一类的秘籍，这些钱倒也能买一些好东西了。

　　这还不是织田宏信最疯狂的行为，他在自己购买了足够的物品之后，还将这神秘商人对整个倭国区开放，只要身家在一千两黄金以上的人，都可以到神秘商人这里购买东西。

　　虽然相对于整个倭国区人口而言，拥有一千两黄金的人并不多，但却也绝对不是一个小数目。如果系统能够统计一下倭国区的资金流向的话，便会发现，在神秘商人开放的这几天，倭国区玩家中，将近一半的交易额是在神秘商人这里完成的。

　　倭国区的疯狂并没有瞒住Z国区的沿线，或者说，织田宏信等人根本就没打算瞒着Z国区来做这些事情。倒不是织田宏信等人认为Z国区的财力比不过他们，只是他们知道神秘商人出现的几率太低了，最少在月初几天之后，他们并没有听说Z国区这月的神秘建筑中，有神秘商人出现。只要没有神秘商人，就算手中有再多的钱，那也是没地方花的。

　　确实如织田宏信所猜想的那般，Z国区这月确实没有神秘商人出现，因此轩辕剑在得知了倭国区的疯狂之后，便立刻开始头疼了。

　　就轩辕剑所了解到的情况，目前整个Z国区，王级以上实力的玩家数目应该在五百左右，若是加上玩家麾下的NPC武将，这个数字应该能达到一千五左右。这个数字在整个《天下》都算是比较多的了。可是经现在织田宏信这么一搞，恐怕倭国区的王级战斗职业者最少会比Z国区高一倍。到时候这样一支军队对扚渔关卡发起进攻，自己这些人能否守住？

　　或许只有看白云城有没有这个能力抵挡这支实力强悍的军队了。

　　到目前为止，白云城的军事实力一直是一个谜，外部势力没有一个知道他们到底有多少军队，有多少高端武力。现在他所了解的白云城军队差不多有七八十万人，而且基本上都是八阶兵。另外杨天麾下有一支较弱铁鹰军团的亲卫军，数量只有两千人，可全都是由九阶兵组成，实力非常强悍。恐怕到时候这支军队将是对战倭国军队的主力吧！

　　只是相比较而言，铁鹰军团比起现在织田宏信打造的成规模的王级武将来说，不论是单个的战斗力，还是人员数量，都要差上一些，能不能扛下来真的很难说。

　　轩辕剑觉得与其自己在这里头疼，还不如大伙儿跟着自己一起头疼，因此他立刻派人将情况向上边的人汇报，另一方面通知各大玩家势力首领，让他们也有个心理准备。

　　至于杨天那边，轩辕剑打算亲自跑一趟。毕竟白云城还是这一战的主力，钓鱼关卡能否守住，完全要看白云城的有多少实力。因此还是自己去放心一些。

　　轩辕剑对杨天的行踪还是知道的，毕竟杨天到长沙后也没有刻意隐藏身份，很多玩家都看到了这一幕。而且后面杨天到达罗县，同样是大张旗鼓的打探关于洞庭湖传说的事情。

　　不过现在罗县的传送阵已经关闭，轩辕剑无法直接传送过去，只好先传送到南郡距离罗县最近的一个城池，然后招出飞行宠物向这边赶来。

　　……

　　杨天从洞庭湖边回来之后，便呆在罗县内，本来他想先到四处转转，到这附近的高山密林中看看能不能发现什么白云城所没有的资源，可是他刚走到城门口，便看到轩辕剑急匆匆的从外面进来。

　　看到轩辕剑的那一瞬间，杨天顿时愣了一下，在他看来，轩辕剑不应该出现在这里的，因为这里距离青州太过于遥远，轩辕剑不可能自然不可能过来参与这次的剧情任务。而且就算他过来参与，也不可能只带着这四五个人过来吧？

　　“轩辕兄，看来我们还真是有缘分啊！居然在什么地方都能见上面。”杨天当先笑道。

　　轩辕剑同样也发现了杨天，只不过他是在杨天向他打招呼之后才发现的，看到杨天那灿烂的笑容，轩辕剑苦笑道：“阳光兄，这次可不是什么缘分，我是知道你在罗县，专程过来找你的。你看这里也不是说话的地方，我们还是先找个地方慢慢谈吧！”


第0748章 商讨对策

　　杨天对于轩辕剑能够知晓自己行踪，倒是没有感到意外，也没有觉得有任何的不快。只是他听轩辕剑说是专程前来找自己的，可就有些好奇了，立刻问道：“怎么？难道倭国区那边又出了什么变故？”在这个时间段，杨天唯一能想到的便是倭国区的事情了。

　　轩辕剑并没有做出回答，杨天顿时领会过来，然后道：“好吧！那我们先到客栈中坐一会儿，本来我是打算出去到外面转转，既然轩辕兄有事相商，那我不去也行。”

　　随后，一行数人又重新回到了客栈中，轩辕剑先将自己所知道的情况说了一遍。

　　杨天听后，微微皱起了眉头，说实话，他也没料到织田宏信会出这么一招，看来自己将他的黄金级建村令抢走确实将他逼疯了。

　　织田宏信这种做法说不上好与坏，如果成功了，那自然是利大于弊，可如果失败了，就完全有弊无利了。这次就已经相当于拿出了整个倭国区近四分之一的财富投入到这场战争中，一旦失败，对于倭国区将来的发展绝对会造成极坏的影响。

　　杨天虽然是皱起了眉头，但实际上却没有太多的担心，在他看来，虽然倭国区这次弄出了大批的王级武将，加上后面其他势力购买的内功绝学，恐怕其王级武将数量将超过五千人。

　　但是这些武将由于是刚刚晋级，武力值只有91点，而且不论是招式技能还是内功，熟练度都不可能很高。而自己麾下的铁鹰锐士以及其他军团晋级出来的九阶兵，数量上虽然达不到五千，但也相去不远。他们中的绝大多数都是早已经晋级的人，技能熟练度都很高，以九阶一品的士卒为例，虽然不能说是一对一战平对方，但二对一却还是能办到的。可别忘了，这些九阶兵绝大部分都是高级特殊兵种。更何况，铁鹰锐士中不乏九阶二品士卒，甚至九阶三品士卒都已经有数十位了。

　　这还只是士卒，白云城的王级武将数量也绝对是一个令人惊悚的数字。杨天虽然没有从宗庙或者神秘商人那里兑换多少绝学，但可别忘了，白云城的军队一直征战于各大战场，而且由风云宗培养出来的冒险类职业经常活动于穷山恶水之中。俗话说风险越高，收益越大，这几年，杨天得到的王级秘籍并不是少数。另一方面，白云城还有一个凌云塔，这可是能让士卒或者冒险类职业成为武将的宝贝，虽然转职的几率很低，但也挡不住白云城领地内的如此众多的九阶兵以及王级冒险类职业啊！特别是王级冒险类职业，自从有了风云宗之后，王级冒险类职业就如同作弊一般的产生了。

　　总的来说，白云城除了普通军队在数量上无法与倭国相比之外，高端无力已经足以与对方一国相抗衡了。

　　只是杨天也知道枪打出头鸟的道理，有的时候表现得稍微强势一点，别人认为只要稍微努力一点便能超过去，这样别人会努力的想办法超越你。可如果你已经让对方觉得只凭他自身的努力永远都无法超越你，那么可能有一些人便会想一些歪主意了。比如联合其他势力共同应对，让你成为众矢之的。这在国与国之间表现得尤为强烈。除非有朝一日你能够强大到就算别人联合也无法战胜，这样你便可随心所欲了。因此他暂时不打算表现得太过于强势。

　　半晌之后，杨天问道：“轩辕兄，目前我们国内能凑起多少王级以上实力的武将？”

　　轩辕剑苦笑道：“最多也就五六百人，算上NPC估计也就一千五左右，这点数量比起倭国区目前的人数来说，确实少了一点。哎！坏就坏在这月我们国内没有出现神秘商人，不然我们也完全可以通过这种方式兑换内功绝学，打造出一大批王级武将。虽然这样也会让国内势力的发展潜力受损，但也好过扚渔关卡被打破啊！不知现在阳光兄可有应对之策？”

　　杨天说道：“我这里办法倒是有一个。虽然现在我们没有神秘商人可以购买内功绝学，可是并不是就没有机会弄到绝学。要知道现在董卓之乱还未结束，积分兑换并没有关闭。我们完全可以用积分兑换出大量的秘籍出来。虽然这方法与倭国区亦有东施效颦之处，可也算是一个不是办法的办法。”

　　轩辕剑顿时苦笑道：“恐怕这方法不行，虽然我炎黄城在几次剧情任务中也赚了不少的积分，可是花费也很大，现在已经所剩无几了。我估计其他玩家势力也差不多是这个情况，你也知道，这带真字的秘籍兑换价格是非常昂贵的。……阳光兄你既然提出了这个方法，不知道现在还剩下多少积分？”轩辕剑如同抓住最后的救命稻草一般。

　　杨天愣了一下，他倒是忘了其他玩家势力可不比他白云城，眼睛盯着这些积分的人可多了去了。如果没有神秘商人出现，那么积分差不多就是得到带真字内功绝学的唯一途径。就算是炎黄城，就算将所有的积分都压上，又能兑换几本呢？

　　随后，杨天说道：“我在任务中得到的积分倒基本上没怎么使用，包括之前在西凉叛乱中所得到的积分，加起来差不多有四五亿，只是这部分积分听起来数额比较大，但兑换内功绝学最多也就能兑换六七百套，这还得全兑换王级秘籍才成。而且，我若是将所有的积分全用来兑换这些秘籍，对我领地的发展潜力影响很大啊！大伙儿都知道，其实对玩家而言，积分用来兑换带真字秘籍是最好的，其次则是兑换一些对领地发展有帮助的东西，比如建筑图纸或者制造图纸之类。”

　　轩辕剑颇有些语重心长的说道：“阳光兄，如果没有其他办法，这次恐怕你真的只有将这些积分用在兑换秘籍上了。阳光兄你也清楚，目前扚渔关卡这一带可是你白云城的势力范围，若是倭国区真的攻破了扚渔关卡，你就算兑换再多的建筑图纸或者制造图纸又有什么用呢？”

　　杨天叹了口气，做出一副很无奈的表情答应了轩辕剑，然后说道：“若是算上这部分王级武将，我的领地中王级武将数量也就突破一千了，若再算上你们手下的高端武力以及我手下的铁鹰军团，应付倭国区组织起来的尖刀部队应该是足够了。只是不知道你们这些日子一共召集了多少军队加入到这次扚渔关卡守卫战中来？”

　　轩辕剑笑道：“这个你就放心吧！到时候绝对将那些倭寇吓一大跳。”

　　杨天笑笑道：“如此我也就放心了。轩辕兄，你估计倭国军队还要多长时间才会对扚渔关卡发起进攻？”

　　轩辕剑想也没想，便说道：“最少也应该需要将近一个月的时间吧！从倭国本土到扚渔关卡的距离太远，他们想快也快不了。更何况，他们还需要时间让那些刚刚得到秘籍的人突破王级，这最少也得十天半月不是？”

　　郭嘉在一旁说道：“这个恐怕不能这样计算啊！万一倭国在距离扚渔关卡很近的岛屿上建有城池，那么对方完全可以先将舰船调到这岛屿附近等待，然后那些人在直接通过传送阵传送过来便可。这中间节省的时间可不是一天两天啊！”

　　轩辕剑顿时一惊，这个问题他还真是忽略了，毕竟他们之前从扚渔关卡前往倭国本土，一路上一个大一点的岛屿都没有看到，心里也就没往这方面想。但现在想来，在这茫茫大海之上，有些岛屿没有发现是很正常的事情啊！如果对方真的用这种方式对扚渔关卡发动奇袭，恐怕扚渔关卡真的就危险了。

　　当下轩辕剑不敢继续在这里耽搁，立刻向杨天告辞，他可得尽快赶回去调整相应的部署。

　　待轩辕剑走后，郭嘉笑着对杨天说道：“主公你这招走得很不错！既能引起其他势力对白云城的感激，同时也算为我们领地内的王级武将来历找一个说辞。”

　　杨天笑道：“我要不答应轩辕剑用这些积分兑换秘籍，估计他还会缠着我想其他办法。而且，这几亿的积分既然让轩辕剑知道了，那就得让他知道我们会立刻用掉，不然他和他身后的人会寝食不安的。”

　　郭嘉笑了笑，转而说道：“主公，依属下看来，这倭国区既然如此疯狂，难保他们不会做出一些非同寻常的举动，现在轩辕剑已经回去布置去了，可我们也要提醒扚渔关卡守军以及荡寇城的驻军，让他们时刻关注倭国海域的动静。同时，现在各大军团整编工作也已经基本完成，虽然那些新加入到主力军团的士卒实力还有所欠缺，但基本上都是八阶兵了，完全可以上战场磨练了。”

　　杨天点了点头，说道：“奉孝，这次扚渔关卡防御战，你看调几个军团前去合适？”

　　还未等郭嘉说话，黄忠便抢先道：“主公，这次怎么说也不能少了我炎龙军团，经过上次整编之后，我烈阳军团的人数达到了四十万，但是这里面的烈阳弓骑只占了三分之一左右。那些新加入进来的新兵蛋子正需要一场战争来进行一番洗礼，如此才能真正成长起来。”


第0749章 刘表出兵

　　对于黄忠的喜战情绪，杨天自然求之不得，不过刚才既然询问了郭嘉，那自然得先听听他的意见再说，不然岂不显得自己这个主公出尔反尔？当下杨天笑道：“汉升勿急，先听听奉孝怎么说吧！”

　　黄忠倒是不再缠着杨天了，立刻转头看向郭嘉，那眼中的表情很明白的透露出一种一丝，便是说若你小子不让我烈阳军团上阵，便没有你好果子吃。

　　郭嘉笑着道：“汉升兄军团实力强劲，这次硬仗自然少不了你们，你就别这样看着我了。”

　　黄忠立刻笑容满面，等着郭嘉继续说下去。

　　郭嘉说道：“这次参与扚渔关卡防御战的军队规模绝对非常庞大，不仅倭国区是如此，轩辕剑组织起来的大汉军队也是如此，因此我们不需要再在量上做出努力，只需要派出能打硬仗的强力军团便可。以属下之见，最适合参与这次战争的有四大军团，第一当然是汉升的烈阳军团，烈阳弓骑虽然是弓骑兵，但下马之后的射击水平丝毫不比同等阶位的其他弓箭手差。其次便是子义的炎龙军团，有他与汉升配合，远近皆宜，自然能发挥出最大战斗力。除此之外，便是高顺率领的雄狮军团和华雄率领的朱雀军团，高顺的雄狮军团是以其陷阵营为主，用来防御自然坚不可摧，而华雄率领的朱雀军团则是以弓弩兵为主，同样也很适合城池防御战。”

　　杨天点了点头，看来对于郭嘉的分析，他也是非常认同的。

　　现在的白云城各大军团，不仅在规模上大有进步，就连在军团领军人物的配置上也是非常豪华的。首先便是有三大军团的军团长被换上了更有能力之人，分别是在西凉叛乱中俘虏的武将阎行、以及在董卓之乱中俘虏的高顺、华雄。阎行代替陈魁接管了暴风军团，然后暴风军团被该为以骑兵为主的军团，因为阎行本身就是一位骑将，至于陈魁，此时也还是暴风军团的副军团长。虽然现在成了副职，不过由于杨天身份的提升，他的官职也水涨船高提升了一级，更何况他也知道自己的能力比不上阎行，因此倒也没有任何不快。至于高顺，则是取代裴元绍成为了雄狮军团的军团长，裴元绍也被改任副军团长，华雄则是成为了朱雀军团的军团长。

　　当然，改变的不仅仅是这些，还有包括边章在内的很多倍俘虏的历史武将，在他们归降之后，也都被安置在各大主力军团中，以能力强弱出任副军团长，或者大军团下的军团统领，独自率领这些构成大军团的小军团。

　　因此郭嘉虽然只点了四大军团，可军团人数也已经达到了一百二十万左右，这些平均实力都在八阶的军队绝对有着让其他玩家势力羡慕嫉妒恨的本钱。因为到目前，就算是强如炎黄城，拥有的八阶兵数量恐怕也未能突破十万，甚至还可能远远小于这个数字。

　　杨天随即说道：“有这四大军团，倒也勉强足够了，不过我觉得我们的几大水军舰队还是需要派上战场的。”

　　郭嘉却是神秘一笑，道：“主公放心吧！对于我们的水军属下早有打算。”随后，郭嘉便低声对杨天和黄忠讲了一遍自己的打算，杨天二人顿时抚手称赞。

　　……

　　杨天等人继续在罗县等着，可是孙坚大军进入到洞庭湖都两天了，刘表却没有丝毫动静。他等到三郡军队全部赶到江夏城的时候，立刻下令大军登船。上万艘战舰密密麻麻的停靠在长江之上，看起来气势磅礴。但等这些人登上舰以后，刘表就是不下大大军出发的命令。

　　不知道这家伙到底打的是什么主意。难道他打算就这样在江面上耗着？还是他觉得自己在摆出这阵型之后，孙坚就会惧怕，然后束手就擒？

　　在第三天的时候，刘表大军终于动了，三郡超过五百万的军队乘坐战舰朝着洞庭湖方向驶来，当然，这五百万军队并不全是水军，其中很多都是精锐陆战军团，他们乘船赶来的目的是为了尽快进入到长沙郡内，完成自己的既定战略目标。

　　刘表的军队自然不止这五百万军队，还有大量的玩家也加入到刘表的麾下，这些人心里都抱着一丝侥幸，因为在历史上孙坚是死在与刘表的交战中的，若是加入到刘表麾下后，能够侥幸的在孙坚死亡的那一刻呆在他身边，那岂不是就能得到一枚一流历史武将之魂？这绝对是一件很有诱惑力的事情。

　　可是舰船数量毕竟有限，因此这些人只好先留在长江以北，期待着刘表大军在水军征伐孙坚失败，然后让孙坚打到江夏本土，到时候孙坚死了他们也就有希望分一杯羹了。

　　刘表自然不知道那些加入到自己麾下的玩家在期盼着自己战斗失利，如果他知道了，一定会将这些人大卸八块，因为他现在心情有些不好。

　　在他三天前他下令登船的时候，忽然得到消息称，孙坚从阳光手中弄到了一百艘海王巨舰。对于海王巨舰，刘表并没有亲眼看到过，可是这并不妨碍他知道海王巨舰的变态，不说其他的，单单就这速度和体积，就足以吓坏不少人。

　　自己手下这上万艘三桅、四桅，甚至五桅帆船，若是在长江之上与这百艘海王巨舰遭遇，刘表也不会担心什么，但在这洞庭湖内，他却不得不谨慎。因为洞庭湖太宽广了，正好适合海王巨舰这种体积庞大的战舰活动。若是在洞庭湖上交战，自己的损失一定会很大。这也是他犹豫不决的原因。

　　可是在等了三天之后，刘表收到了一个消息，使得他放心的挥兵南下，打算尽快与孙坚一较长短。

　　从江夏城到洞庭湖并不是很远，以三桅帆船的速度差不多也就一天多左右的时间。不过在这长江之上，要想在如此距离的情况下对孙坚大军发动奇袭，那就是基本上不可能完成的任务。因此刘表也没打算隐瞒什么，大张旗鼓的朝着洞庭湖而来。


第0750章 水战爆发

　　刘表如此大的阵势自然瞒不过孙坚，就算没有白云城的情报支持也是如此。因此孙坚立刻下达了命令，水军舰队开始向洞庭湖与长江的交汇口挺进。

　　孙坚的水军自然不止杨天送来的这一百艘海王级战舰，在此刻，洞庭湖北边湖面上也已经密密麻麻的停靠了四五千艘普通的战船，这些帆船大抵都是三桅帆船或者四桅帆船。不过在舰船上的军队却是热情高涨。

　　由于这些普通战船在速度和坚固程度上无法与海王巨舰相提并论，若是与海王巨舰一同出战，恐怕彼此之间很难协调配合。因此周瑜下令让这些战船分布于长江口的两侧，负责对付一些漏网之鱼。至于中间的通道，则由这一百艘海王巨舰来完成。

　　同时，在岸上，上百万的军队开始向距离洞庭湖最近的那一段长江水域涌去，同时还有大量的玩家开始跟随者孙坚大军一同前去。

　　这些玩家的想法与刘表麾下的玩家截然不同，他们希望孙坚能够在长江口这里将刘表大军击败，最少也得将他们拦下来，这样刘表前进无路的情况下，自然就得从长江之滨登岸，到时候他们守在岸边以逸待劳，定可杀得刘表大军人仰马翻。

　　数小时之后，孙坚的军队便已经来到了长江口，孙坚立于一艘重型海王巨舰的船头上，冷冷的看着那绵延万里的长江。他知道，这将是决定他与孙氏一族命运的一战，胜则昌隆，败则落魄，没有第三种可能。

　　这时候立在孙坚身旁的只有周瑜和孙坚的四位亲信武将，孙策则被留在长沙主持大局。

　　“孙叔叔，我觉得我们不宜堵在这长江交汇口处，而是应当将这里让出来。”周瑜看了看四周，立刻建议道。

　　孙坚还未说话，他身边的武将程普立刻不解的说道：“周公子，这是为何啊？我们这样堵着湖口，不是更能缩短战线，让海王巨舰发挥出更大的作用吗？若是我们后退，岂不是白白将我们的优势给弄没了？对方可以直接向我们的普通战舰发起攻击。”

　　周瑜摇了摇头，说道：“程将军所言虽然有理，但可曾想过没有，若是刘表觉得无法从这湖口冲出来，或者说他认为直接冲出来的代价太大，那么对方会怎么做？”

　　“登岸！”程普立刻说道。

　　周瑜说道：“对！就是登岸！可是我们得到的消息，这次刘表大军是由黄祖率领，数量超过五百万，如果这些军队全部登岸，我们部署在岸上的军队能否守住？”

　　“这个……”程普一时不知如何作答，因为他知道，若是刘表的五百万军队全部上了岸，凭借着岸上那两百多万军队，是不可能守住的。不论是从数量上，还是质量上，黄祖率领的这支水军的战斗力都比岸上的那两百多万军队强。

　　周瑜接着说道：“如果我们后退一段距离，给敌军一定的空间，他们必然蜂拥而入。你看湖口这一带，两侧湖畔都有山峰，虽然不高，但若是我们派出军队驻守于上方，对方要想冲过去必然需要付出更大的代价。而且你刚才所说的担心也是可以规避的，这洞庭湖湖口并不是瞬间变宽，而是逐渐拓宽的，我们不需要退得太远，只要将作战空间给对方留得更大一些，让对方的舰船能够全部驶入到洞庭湖中便可。”

　　孙坚完全明白了周瑜的意图，立刻说道：“就依公瑾贤侄之言！大军后撤三十公里。同时命令岸上的军队向南移动四十公里，寻找高地进行防守。”

　　周瑜对于能得到孙坚的肯定，并没有表现出太大的惊喜，只是淡淡一笑，便又继续看着前方。

　　传令兵立刻下去传达了孙坚的命令，然后舰队便开始整体后退。

　　……

　　孙坚并未在洞庭湖口等太长时间，差不多在中午时分，便看到从长江口处冒出了一排战船，随后便是密密麻麻的战舰接连不断的从后面跟了上来。

　　毫无疑问，这支规模庞大的舰队当是奉刘表之命前来征讨孙坚的黄祖大军。

　　黄祖对于自己的能力很有信心，同时对自己麾下的这支庞大舰队也很有信心。他并不是不知道白云城舰船的变态之处，在他看来，再好的战舰，若没有好的指挥者，那也是白搭。

　　当他看到远处并排陈列百艘海王巨舰，黄祖的心里充满了不屑。他纯粹站在一个水军将领的角度思考，认为对方既然有这海王巨舰这种优势舰船，那便应该将其充分利用起来，让其最大限度的投入到战斗中，当好战场上的坚盾和利剑。而要做到这一点，堵住洞庭湖湖口，让自己这庞大舰队没有发挥的空间无疑是最好的做法。虽然这样做看似有些卑鄙，可却是最有效的方法。

　　可是对方却放弃了这种办法，难道这些人觉得他们应该与自己打一场堂堂正正的水战？

　　黄祖之所以会这样考虑，便是因为他善于水战，他在目前这种情况下，根本就没想过要登岸。能在水上将战斗解决掉是最好的结果。

　　这并不是说周瑜之前的担忧就是错误的，一旦黄祖发现自己无法冲破这些由海王巨舰组织起来的防线之后，他们必然会选择登岸。

　　“舰队两翼散开，不与对方的海王巨舰正面交锋，先冲破对方的普通舰队，然后向内包围，看来这孙坚小儿还真有孝心，居然那了这么多海王巨舰给我当见面礼！哈哈哈……”黄祖立刻下令，言辞中不无骄傲之处。而他也确实有自己骄傲的本钱。

　　黄祖身边的传令兵立刻敲响了战鼓，顿时振聋发聩的鼓声响彻战场上空。只是这一面战鼓明显不可能将指令传遍这个庞大的舰队，不过他们也是有应对之策的，那便是用接力传音的方式。每隔一段距离，便会有一面大鼓摆放于战船上。

　　黄祖所率的舰队顿时如激流遇到巨石一般，立刻一分为二，并沿着湖边向孙坚大军席卷而去。这种气势，足以让初次参战者胆寒。

　　他们的先头舰船距离孙坚大军只有不到三十公里，以这些帆船的速度，只花了十多分钟，双方的距离便缩短到了三千米。

　　周瑜看到对方忽然分兵出击，嘴角泛起一丝微笑，然后大喝道：“海王巨舰，拦下东面敌舰，尽量给对方最大的打击。”

　　原本静静停靠在湖面上的海王巨舰顿时动了起来，别看这些舰船个头大，可灵活性比那些普通的帆船还高，当下只见这些舰船如同狸猫一般窜出，直扑黄祖舰队的前方。

　　不过若是白云城的水军在这里，便会发现这些海王巨舰比平日里要笨拙了不少。究其原因，自然是因为孙坚将操纵海王巨舰的大力水手们给换了下来。这不仅是因为大力水手们过人的属性，还有着他们长年累月操作海王巨舰所积累的经验。

　　只是海王巨舰的属性确实变态，就算是没有了大力水手的操纵，在孙坚等人看来已经是完美至极了。

　　这时候，海王巨舰上的士卒开始行动起来，他们摆弄着舰船上的投石器，瞄准了自己的侧面，只等着的对方进入到投石器的射程，便立刻开始发威。

　　两千米……

　　一千米……

　　九百米……

　　整个过程在数十秒内走完，这一百艘海王巨舰上数千台投石器立刻开始发威，磨盘大小的巨石如同雨点一般朝着黄祖舰队砸去。

　　黄祖的舰队如此密集，就算是不瞄准，也有百分之四五十的几率砸中，只见一阵木石飞溅，在这第一轮的打击中，黄祖的舰船最少有上百艘受到了不同程度的损伤，人员伤亡也有上百人。只不过这些伤亡之人大多不是因为被直接砸中，而是被溅起的木板或者武器砸伤的。

　　虽然人员伤亡不大，但巨石落下时那无可抵挡的无力感，让黄祖东侧舰队士气大受影响。最让这些士卒们纠结的是，他们的舰队中除了几艘青铜级战舰上拥有十多台小型投石器之外，远程攻击便只剩下弓箭了。

　　黄祖并没有随着舰队分流，而是留在原地观察战局变化。当他看到孙坚手下这一百艘海王巨舰去了东面，而且攻击异常凌厉，当即下令东侧战舰对对方普通战舰不予理睬，转而不惜代价包围海王巨舰。

　　黄祖的意图很明确，那就是先将孙坚这一百艘海王巨舰给缴了再说。有了这一百艘海王巨舰，他黄祖就将是这一带长江流域的王者，再加上他的水战能力，恐怕就连刘表也得看他的脸色办事。

　　当黄祖的东侧舰船得到他的命令向孙坚等人合围过来之时，周瑜立刻让舰队掉头，以海王巨舰的灵活性，黄祖的舰船根本就追不上对方，反而在意图包围的过程中，被对方的投石器砸了个痛快。

　　掉头之后的海王巨舰径直朝着西侧敌方舰队冲去，此时对方才刚刚与周瑜之前部署在西侧的普通舰队交锋，双方舰船属性相差无几，虽然在数量上有所差距，但在交战之初，这种差距并不会产生多大的效果。


第0751章 各显神通

　　普通战船的交战看似斯文得多，最少不会用磨盘大小的石头砸你不是？双方胶着在两百米左右的距离上，相互抛射箭矢。

　　当然，这些箭矢中可有一些是特殊箭矢，比如火箭。对于这些普通战船而言，火对它们有着致命的威胁。舰船一旦着火，如果没有及时扑灭，那对船上的人而言将是灭顶之灾。

　　只是这舰队的规模大了，双方自然不可能一直保持着距离进行远程攻击，对于占据优势的一方而言，这样战斗太没有效率，他们需要更能发挥自己实力的平台。

　　当双方的舰船距离只有三四十米的时候，对自己实力比较有信心的舰船便开始用了新的动作，就见一个个的飞爪被抛出，然后死死的扣在敌军舰船上。随着这些抛掷飞爪的人用力拉扯两艘舰船的距离越来越近，就算对方想要驾船逃走，那也是办不到的。

　　随着两艘舰船靠拢，双方舰船上的士卒冲了出来，进行着如同地面上一般的战斗，他们挥舞着手中的武器，不带任何感情的砍向敌人的身体。顿时，献血便染红了夹板。

　　这样的情况在西侧战场随处可见，虽然双方刚刚交锋，但死伤的军队却已经超过了五千人。

　　在短兵相接中，刘表一方占有一定的优势，毕竟黄祖舰船上的军队都是优中选优，战斗力比孙坚军队要强上半筹。

　　可当周瑜带领着那一百艘海王巨舰到来之时，西侧舰队的指挥将领不得不分出大半部分精力对他们进行拦截，特别是当他们看到在这一百艘海王巨舰后面还有大量自己的友军之后，更是欣喜若狂的派出了最精锐的舰队过来拦截，意图两面合围，将这一百艘海王巨舰包了饺子。

　　然而，他们再次低估了海王巨舰的灵活性，这些海王巨舰在抛掷了两轮巨石之后，立刻抽身南撤，险之又险的退了出来。

　　这样一来，黄祖之前试图采用分流作战的方式便宣告破灭，他们现在不得不直面海王巨舰的正面进攻。甚至此时已经说不上是直面对方进攻了，反而是自己落入到了对方的包围圈中。

　　因为在东西两侧意图包围海王巨舰的时候，周瑜部署于两侧的舰队失了对手，便立刻变化阵型，向黄祖军队包围过来。当海王巨舰从黄祖两路舰队中撤出来之时，这两路舰队自然就在包围圈中了。

　　黄祖见此情景后，也是大惊不已！这海王巨舰也太变态了吧？居然能够如此迅速的撤出包围圈！看来这次真的是一番硬仗了。不过这也让黄祖缴获这些战舰的贪心更重了。

　　黄祖现在也算是看出来了，若是一直让这些海王巨舰游离于战场边沿，吃亏的只有他们自己，如果自己不先将这些海王巨舰消灭掉，那么等自己与对方的普通交战完毕，估计自己这些舰船也就剩不了多少了，因为大部分已经被对方投掷过来的巨石砸入了湖底。

　　唯一的办法便是直奔主题，咬住对方的海王巨舰不放。黄祖认为，对方不会放心大胆的让他进入洞庭湖深处。孙坚既然带着舰队到了洞庭湖湖口，那么打的主意便是要在这里解决战斗，不愿意在自己家门口闹。

　　“两侧防卫，朝正南方快速推进！”黄祖皱着眉头，大声喝道。

　　两路舰队立刻调转方向，正对着海王巨舰驶去，看那架势，似乎要与海王巨舰来个同归于尽一般。

　　程普看着那些朝着他们冲过来的小船，不由得笑道：“主公，你说如果这些船撞在我们船上，到底是谁吃亏啊？”

　　孙坚摇了摇头，说道：“虽然我们的船非常坚固，就算对方的舰船想同归于尽都办不到。可是舰船碰撞后，必然影响我们舰船的灵活性，只要我们稍不留神，对方就很有可能趁此机会爬上舰船，然后与我们短兵相接。这样我们的海王巨舰就完全没有用武之地了。”

　　周瑜说道：“孙叔叔言之有理！因此我们不能等着对方冲上来。他们不是想防御吗？那我们就让他们防御好了。孙叔叔，你通知两翼的普通舰队，向对方的队伍发起猛攻，拖住对方前进速度。我们且战且退，不让对方有追上的机会。我想对方坚持不了多久就会变化阵型的。”

　　孙坚立刻让人按照周瑜的吩咐将命令传达下去，最为疯狂的战斗开始了，两侧隶属于孙坚麾下的舰队悍不畏死的向黄祖舰队发起冲击，除了撞船之外，这些士卒几乎是无所不用其极。不过黄祖舰队的反击也同样强烈，在这短短的时间里，双方便已经损失惨重。

　　海王巨舰的攻击更加直接有效，不论是投石器，还是舰船本身，其攻击力都是非常显著的。一旦敌方舰队出现有冒头之船，立刻就会遭到这支舰队的疯狂攻击，而且攻击方式比较特别，那就是直接飞速驶过去，靠坚固的船体碾压对方。黄祖的舰船虽然也算得上是坚固了，但也经不住海王巨舰的撞击。当然，周瑜也怕舰船被敌军围住，因此每次派出去攻击，那都是经过深思熟虑的。

　　黄祖这时候已经完全放下了心中的骄傲，他知道自己这次遇到对手了。

　　“两翼转守为攻，突破对方的普通舰船包围圈！”黄祖继续下达命令。

　　顿时，水面上的战斗进入到白热化的状态，那些黄祖麾下的舰船为了摆脱被动挨打的局面，开始使出了绝招，那就是撞船。总体而言，黄祖的舰船质量稍强一些，但区别却不是很大。短短数分钟之后，湖面上漂浮起了无数的无法动弹的舰船，甚至一些已经是载浮载沉了，估计要不了多久，这些舰船便会沉没。

　　但是在沉没之前，这些舰船反而成为了障碍物，好在这障碍物数量不多，对于双方交战还是有所影响的。

　　由于双方各不相让，随着交战时间的推移，大量的额士卒杀红了眼，他们也不顾什么阵型不阵型了，只要在最近的地方有敌舰，他们就疯狂的冲过去。


第0752章 两败俱伤

　　就在洞庭湖西岸的一座山峰上，有三个人正悠闲的坐在那里，一边喝着小酒，一边观赏着这场战争，而这三人便是杨天、郭嘉、黄忠。

　　既然孙坚之前都已经拒绝使用海王巨舰上的大力水手，那杨天也就不想过去凑这热闹了。只是他又很想知道交战双方的具体情况，因此便来到了这里。由于身带“鹰眼”，下面的情景倒是尽收眼底。

　　现在杨天成了解说员，看到有什么变化便立刻向郭嘉二人解说。只是后来战场上已经乱作一团，杨天根本就说不过来，也就懒得说了。如果郭嘉二人实在想知道，便将鹰眼交给对方，让他们看上一阵。

　　黄忠看了一阵，皱着眉头说道：“主公，以现在战场上的形势，恐怕这战打下来我们的海王巨舰剩不了多少啊！就算最后留存下来，恐怕也会破损严重，得返回镇海城大修了。”

　　杨天笑笑道：“如此倒是无妨，反正这东西是我们借给孙坚的，如果损坏了，他总得给我一个说法不是？以孙氏一族数百年的传承，我想他手上应该有不少的好东西！你想想上次他给我的那张图纸。”

　　黄忠顿时放下了担心，笑笑道：“这倒是好事，虽然海王巨舰非常珍贵，可是我们现在也能大量制造了，可一些珍宝却是可遇而不可求的。只是希望孙坚别战死在洞庭湖中，那样主公你的算盘可就打不响了。”

　　杨天笑道：“汉升你这是杞人忧天了。以海王巨舰的速度和坚固程度，就算孙坚一方在这场战争中战败，也还是有很大的机会逃出来的。再说了，就算孙坚战死在这里，不是还有他儿子孙策吗？如果对方无法做出赔偿，那这欠下的人情可就有的还了。”

　　郭嘉在一旁道：“这场战争恐怕黄祖一方恐怕很难获胜了，最多估计也就是两败俱伤。你们看下方的情形，虽然看似是一团乱麻，可若是仔细观察，却能发现孙坚一方的海王巨舰却是首尾相顾，将战场分作两段，如同一条长蛇，游走于战场之中。虽然黄祖很想让自己麾下的水军爬上舰船，可现在战场上一片混乱，海王巨舰船舷又很高，加上舰船一直在向前移动，要想爬上去并不比攀爬初级城墙容易。那些人刚一冒头，就被舰上的士卒给屠杀了，到现在都一直未能得逞。虽然黄祖一方在人员、舰船数量上都占有优势，可这样的混乱却将他的优势给消磨掉了。”

　　杨天从郭嘉手中接过鹰眼，看了看之后，也认可了郭嘉的说法。

　　在混乱的情况下，规模庞大的一方反而不占优势，因为他们在很多时候居然撞到了自己一方的舰船上，造成了很大的误伤。

　　不得不说，这黄祖确实算得上是一位水战将才，在发现无法从正面攻上海王巨舰之时，便知道自己夺取战舰无望。而要想战胜孙坚大军，最先需要消灭的便是这一百艘海王巨舰，因此黄祖便生出了毁舰之心。

　　既然打算毁舰，黄祖也就没有太多的顾虑了，他当即下令麾下近三万的精锐水鬼军跳入湖泊之中，朝着那些海王巨舰围去。

　　这些水鬼非常清楚，自己这一跳入洞庭湖，基本上就已经宣告了自己生命的终结。在如此混乱的情况下，不被舰船撞得粉身碎骨就已经是万幸了，难道还想重回舰船不成？不过他们并没有丝毫犹豫，义无反顾的跳了下去。

　　可是再强的水鬼游泳的速度都不可能与海王巨舰相提并论，好在这里的海王巨舰不止一艘，而且舰上的人也并没有注意到这些游荡于水中的小不点儿。一些战舰甚至自己送到了这些水鬼的身前。

　　这些水鬼的目的很明确，那就是靠手中的武器将海王巨舰凿沉。

　　若是对于普通的帆船而言，恐怕在这些装备精良的八阶水鬼面前很难存活，很容易就被对方给放沉。而这些水鬼对此也很有信心。

　　可是当他们真正拿着早已准备好的凿子去凿海王巨舰的船底的时候，便发现事情并不如想象中的那么顺利。

　　首先这些海王巨舰是由千年寒铁木制造而成，本身就坚固异常，普通的兵器根本就难以对其造成损伤。更何况海王巨舰在高速移动，舰船下方很少有可供这些水鬼固定身体的地方，使得他们不能一直对船底进行攻击，要想凿出一个洞，简直就是千难万难。很多人都还未开始攻击，便已经卷入了激流之中，被冲到不知什么地方去了。而有的人就算攻击了一两次，却发现这船底不仅坚固，而且厚实，根本就不是一两下能够凿穿的。而当他们发现这个情况的时候，他们的生命也走向了终点。海王巨舰卷起的激流不是这些八阶兵能够长久对抗的。

　　好在黄祖这方最不缺的就是人，五万水鬼虽然大多数还未建功便成为了真正的水鬼，可其中一些经验丰富的头领还是想出了办法。

　　他们先用自己以及其他人手中的武器死死的钉在船底，一件钉不住就用两件，最后用绳索将人固定上去。这个过程最少需要花费两三个小时才能完成，甚至第一轮的人死了，第二轮接着做，反正最终是将人固定在了船底。

　　完成了最艰难的事情后，后面便容易了许多。这被固定在船底的水鬼开始迎着激流勇手中的武器凿着船底。俗话说，铁杵都能磨成针，何况是用凿子凿船底了。

　　没花几分钟时间，一艘海王巨舰下便被凿出了一个孔洞，可这刚凿出来的孔洞只有拳头大小，虽然不停的再往里面灌水，可以这海王巨舰的体积，估计要想让对方沉入湖底，最少也得数天时间。因此这水鬼只有拼命的扩大自己的战果。

　　如此情形在三十多艘海王巨舰下同时上演，慢慢的，凿出来的窟窿越来越大，有一艘海王巨舰上负责划船的水手终于发现情况不对了，因为他觉得自己舰船的吃水变高了一点。他立即将耳朵贴在船身上，顿时听到了下方凿船的声音。

　　船底被凿，这还得了？这水手立刻将情况向这艘舰船的首领做了汇报，很快便有人对来到船底进行查看。几乎没费多大精力，他们便发现一个船舱已经进了大量的水。

　　一个领头的武将知道事情紧急，毫不犹豫的进入到这已经进水的船舱中，并很快从水面上消失。

　　这武将潜入到舱底之后，才发现这里已经被凿出了快头颅大小的一个窟窿了，大量的湖水从里面不断的冒出来。更让这武将气愤的是这船底下还在不断的传出敲击声。当下这武将擎出自己的武器，透过那个窟窿猛然刺了出去，顿时水下飘出一缕鲜血，接着便消失的无影无踪了，同时消失的还有那刺耳的敲击声。

　　这位获胜的武将并不敢做丝毫耽搁，这个毒瘤虽然拔去了，可是湖水还在不断的向外冒，若是不将这窟窿堵住，恐怕要不了几个小时，这艘珍贵无比的海王巨舰就要沉入湖底了。

　　他立刻浮出水面，招呼立于楼梯口的士卒们找来适合堵漏的东西，死死的将那洞口塞住，虽然不能彻底将水给堵住，可也能减缓进水的速度。好在这千年寒铁木制造出来的东西确实结实，就算现在这艘海王巨舰还在快速移动，这窟窿也没有进一步扩大。

　　这艘舰船无疑是幸运的，因为它最终没有沉入湖底，可当其他一些海王巨舰得到消息说下方有敌军凿船的时候，却已经是无力回天了，只好眼睁睁的看着一艘宝贵的战舰沉入水中。

　　海王巨舰那庞大的舰体在这时候展露无遗，当其沉入水中的那一瞬间，巨大的漩涡将周围的十多艘普通舰船全部卷入水中，连一个人都没能逃出来。这些船有黄祖一方的，当然也有孙坚一方的。

　　好在被这些水鬼凿沉的船并不多，也就五六艘而已，可就算这样，孙坚也已经心疼万分了。虽然这些舰船不是自己的，可自己总得负责赔偿不是？

　　只是战场上的形势瞬息万变，哪能事事由人呢？

　　下方的混战一直持续到第二天早晨，虽然结果与郭嘉所说的有一点偏差，但却并不是很大。黄祖靠着自己在军队素质以及数量上的优势，将孙坚的舰队给打败了。或者说不能算打败，只能说是将对方赶跑了而已。

　　孙坚的军队数量差不多比黄祖的军队少一半，在经历过漫长的交锋之后，剩下的士卒早已经困乏不堪，无力再战。无奈之下，孙坚只好下令舰队撤回。

　　现在湖面上还浮着的舰船差不多只有之前的一半，其中黄祖的舰队剩下差不多四千多艘舰船，而孙坚大军剩下的舰船也只有不到两千艘左右，这还包括八十余艘海王巨舰。

　　黄祖虽然有心追赶，可看到对方负责殿后的那八十艘海王巨舰，他还是打起了退堂鼓。之前双方胶着在一起，海王巨舰上的投石器还少有发挥的机会，可若是自己追逐上去，可就与送死没啥区别了。更何况，自己麾下的军队也比较困乏了，得先行休整才行。


第0753章 突然晋级

　　孙坚和黄祖之间的这一战中，双方都是损失惨重，谁也没有占到便宜。

　　虽然现在双方都后撤了，可并不代表着这场战争到此结束。就算刘表不再征讨孙坚，孙坚也咽不下这口恶气。

　　孙坚的舰队没有在罗县附近停靠，而是转头直下，来到了益阳县城北的码头上停靠。当然，孙坚之所以会来到这里，不仅仅是因为这里有一个码头，还有一个因素便是因为这里是洞庭湖最南端，就算黄祖整顿好兵马追过来，也需要不少的时间。

　　可让人奇怪的是，孙坚在益阳县的码头呆了三天，黄祖并未率军追上来，而在这三天里，孙坚让人对舰队中一些破损的战舰进行了简单的修补，包括那八十多艘海王巨舰也进行了维修。不过这益阳城的造船师实力毕竟有限，修补的地方估计在风平浪静的情况下，能让海王巨舰行驶一个月。而如果遇到战争，恐怕很快就会掉链子。

　　这无疑也让孙坚再次意识到了白云城技术实力的雄厚。

　　一想到白云城，孙坚又想到杨天了，他在这益阳城都呆了三天了，杨天居然都没有过来找他，这似乎有些反常啊！他虽然不知道三天前自己与黄祖交战之时杨天是否在一旁看着，可他却知道杨天绝对能够知道他借给自己的这一百艘海王巨舰已经有十多艘沉入了洞庭湖中。

　　自己这几天一直想着怎么向杨天交代呢！可对方直接就没有出现，难道说是因为杨天觉得现在来找自己有些不合时宜，怕自己认为他乘火打劫？

　　不得不说孙坚确实是想多了，三天前，杨天在山头上呆到大半夜，忽然感到自己体内内力一阵涌动，似有突破迹象。

　　作为一个对《天下》中内力深有研究的玩家，杨天知晓在这种情况下的危险，如果处理不好，绝对有可能走火入魔。虽然在《天下》中走火入魔没有以前现实中传说的那么夸张，动辄筋脉寸断，死无葬身之地，可让人实力大损绝对是有可能的，如果运气差些，直接回落到王级以下都有可能。

　　虽然现在杨天也不知道为何自己体内真气为何会在突然之间鼓动起来，但却知道此时不宜呆在这里，毕竟在这荒郊野外，变数太多。而且内力晋级对于周围的环境要求很苛刻，若是周围环境不好，晋级的效果也会大打折扣。

　　当下他便简单的将情况向郭嘉二人说了一遍，在征求了他们的意见后，将他们收入到璇玑戒中，然后直接启用自己蓬莱之主的身份，返回到了蓬莱仙岛。

　　或许是受到周围那浓郁灵气的影响，杨天一进入到蓬莱仙岛，便感觉到体内真气游走的速度更快了，杨天立刻将郭嘉二人放出来，然后席地而坐，开始运转真气……

　　郭嘉出来之后，脸上表情略有些凝重，当下便对黄忠说道：“汉升兄，紫虚上人这段时间就呆在蓬莱仙岛上，要不我先在这里守着，你去找紫虚上人，让他过来看看吧！万一主公有个什么三长两短，我们可就没脸回去见白云城的父老乡亲了。”

　　黄忠说道：“还是你去寻找吧！我在这里守着，万一有什么野兽出来，我也能为主公抵挡一下。”

　　郭嘉之所以让黄忠前去，原因便是此时处于黑夜之中，黄忠武力高强，速度自然很快，也就能比自己更快的找到紫虚上人。可现在听黄忠这样一说，也觉得有些道理，万一黄忠走了，周围跳出来一头猛兽，估计自己二人真的只有死路一条了。

　　于是郭嘉便打算听从黄忠建议，动身前去寻找紫虚上人，他倒是没有想过，以自己微弱的武力又如何在这常有猛兽出没的蓬莱仙岛的山峰上安然行走呢？

　　就在这时，忽然从不远处传来一个声音：“你们不用找了，我自己过来了。”

　　黄忠在第一时间做出反应，挡在了杨天身前，可当他将对方的话听完之时，顿时放下了警惕，因为这声音正是紫虚上人所有。他倒不担心有谁能冒名顶替，毕竟这里是蓬莱仙岛，可不是什么阿猫阿狗就能进来的。

　　“原来是上人过来了，倒是吓了我们一跳！麻烦你帮忙看看我家主公，为何会突然出现内力不受控制的情况呢？”黄忠立刻笑着说道。

　　紫虚上人对于黄忠之前的防备并没有丝毫介意，境界到了他们这种程度，对于身外之事已经不是很放在心上了。当下就见他挥了挥手，让他先退后，然后紫虚上人走到了杨天身旁，用他那略显干枯的手放在了距离杨天额头十多厘米远的地方，然后双目微闭。

　　半晌之后，紫虚上人睁开了眼睛，淡淡一笑道：“阳将军没啥大碍，只是因为内力修行速度太快，掌控力却有些不足，再加上平日里吃的各类丹药太多，体内积累了大量的残余灵气，这次一起爆发了出来，这才使得他的内力失去控制。等当他内功晋级之后，这个问题自然也就迎刃而解了。”

　　若是杨天这时候是清醒的，听了紫虚上人的话后一定会大骂系统的淫荡！居然内功修炼太快、丹药吃太多也都会出现问题，这算是什么事儿啊！

　　其实紫虚上人有一句话没有说出来，若是杨天刚才没有在第一时间传送回蓬莱仙岛，这次能不能成功晋级可就很难说了。正因为杨天内力修炼过快，使得其体内内力没有经过长时间的磨练，因此在晋级的时候需要吸收大量的外部灵气去芜存菁，对体内的内力进行洗练，只有当内力的凝练程度达到对应的程度，自然就可以晋级了。

　　黄忠、郭嘉二人便坐在杨天身边静静呆着，紫虚上人再观察了一阵，便又转身走了。只是在走之前，却是轻啸一声，接着就听到一声兽吼，一团如同烈火般的东西正朝着这边飞速移来。

　　郭嘉并不清楚这形似烈火的东西到底是什么，可黄忠却是再清楚不过，之前他们刚到蓬莱仙岛上时，可差点在这家伙手下全军覆没。这家伙自然便是蓬莱仙岛的守护仙兽烈焰兽。


第0754章 一线曙光

　　只是这头烈焰兽并不是之前那一头了，这是在杨天得到蓬莱仙岛后，系统自动生成的那一头。

　　黄忠能够感觉到，眼前这头烈焰兽的实力绝对不是之前他们对战的那一头能够比拟的，从其气势上来看，最少要比之前那头强上十倍不止，看来这一两年，这家伙在蓬莱仙岛上吃了不少的珍贵药材，不然不可能成长得如此之快。

　　好在黄忠也知道烈焰兽不可能对杨天进行攻击，毕竟杨天是蓬莱之主，而烈焰兽是蓬莱仙岛的护岛仙兽，两者之间本来就是从属关系。烈焰兽只会保护杨天，而不会攻击。要不然今天可就真的死无葬身之地了。

　　果然，烈焰兽来到杨天身边后，便静静的再他旁边蹲下，并警惕的注视着四周。不过对于杨天身边站着的黄忠和郭嘉，却是看也没有看一眼。或许是他能够感应到这两人不会对杨天不利，也有可能是他觉得这两人没有任何威胁性。

　　郭嘉和黄忠对望一眼，相互从对方眼中看出了一丝放松。有这头护岛仙兽守着，估计也没有什么不长眼的猛兽过来骚扰了。

　　这里是蓬莱仙岛的主峰，灵气之浓郁，几乎快到雾化的程度了。而此时杨天的周围，更是能够看到一团浓浓的白雾，将它紧紧包裹。那些白雾在他身边缭绕，一缕缕不断的渗入到体内……

　　杨天这一坐便是两天，直到最后他都快被雾茧完全包裹了，外面很难看到里面的情况，而且这些白雾在他身边流动的速度更快了。

　　黄忠二人知道现在已经到了关键时刻，更是聚精会神的在旁边守着，就连吃的东西，都是紫虚上人弄来的一些水果。

　　如此又过了半天，杨天身边的雾茧终于逐渐消散，最后全部化为虚无。而这时候，杨天也慢慢睁开了眼睛。

　　黄忠从杨天的气色中便已经看出他顺利晋级了，当即笑道：“恭喜主公功力大进！”

　　杨天站起身来，拍了拍身上的灰尘，半认真半调笑道：“就算功力大进不也还是比不上汉升你吗？”

　　黄忠嘿嘿一笑，道：“主公说笑了，看到主公如此修炼速度，我连跳海自杀的心都有了，仅仅三年多时间，主公就已经从一个手无缚鸡之力的白丁成长为拥有98点武力值的帝级武将，这速度估计是任何人知道了都会羞愧了。恐怕要不了两年，主公便能全面超过我了。”

　　杨天苦笑道：“这速度快倒是快了，只可惜我的绝学第七招还是未能达到化境，不然就更完美了。算了，不说这些了。汉升，我在这里坐了多长时间？”

　　黄忠立刻说道：“将近三天，现在已经是第三天中午了。”

　　杨天倒是愣了一下，没想到自己居然花了这么长时间进行突破。不过感受了一下自己的肠胃，果然是空空如也，看来时间确实不短啊！想到这三天黄忠二人一直守候在测，杨天心中颇有些感动，说道：“这几天辛苦你们了，回到白云城之后，先好好休息一下吧！”

　　黄忠、郭嘉二人立刻道：“此乃属下分内之事，何来辛苦之说呢！”

　　杨天淡淡一笑，也就没再说什么。转头看了看身边不远处的烈焰兽，向它招了招手。这家伙立刻屁颠屁颠的跑了过来，还如同小狗一般用头在杨天的手上蹭了一下。

　　对于这家伙的脾性，杨天也是非常清楚的，因此对它这些动作一点都不奇怪。虽然现在烈焰兽的实力已经达到了高级仙兽水平，可自己毕竟是他的主人，自然非常亲近。

　　只是将这家伙提升到高级仙兽的水平确实不容易啊！自己在蓬莱仙岛中安排了不少的药农，专门种植高品级药材，其中最少有三分之一进了这家伙的腹中，要是再不强大，杨天估计直接就崩溃了。只是现在它的实力达到高级仙兽，要再想提升，难度可就非常大了。

　　“你这家伙倒也通人性，知道过来保护我！”杨天摸了摸烈焰兽的脑袋。

　　立刻一个声音便在杨天的脑中响起：“当然！保护老大是小弟的职责！”

　　对于这个声音，杨天没有丝毫好奇，因为这是烈焰兽作为仙兽，所特有的能力，与之前小龙那头龙龟一样。这是小龙血脉高贵，在还是特级灵兽的时候就已经能够使用这种能力了。

　　不过烈焰兽还未等到杨天表扬，郭嘉便在一旁道：“主公，是紫虚上人将烈焰兽召唤过来的。”

　　烈焰兽顿时瞪了郭嘉一眼，然后耷拉着脑袋，不再言语。

　　杨天有些哭笑不得，这家伙居然还懂得邀功，当即说道：“好了，不管是你自己过来的，还是上人将你叫过来的，都算你有功劳，一会儿我让山下的人给你准备些好吃的，你先下去吧！”

　　烈焰兽顿时屁颠屁颠的离开了。杨天口中所谓的好吃的，自然就是山下那些药农种植的高品级药材。

　　杨天这时候才向郭嘉问道：“你刚才说紫虚上人也来过？他可曾说过什么？”

　　郭嘉说道：“启禀主公，紫虚上人对主公这次突然出现内力不受控制突破的情况作了解释，说是主公内功修炼速度过快，与自身对内力的掌控力不匹配，同时还因为平日里服用灵药过多，造成体内存留了大量的灵气。由此便造成了现在这一情况。”

　　杨天听完，顿时皱起了眉头。看来系统还有许多隐性的设定是自己所不知道的啊！一直以来，自己觉得一件物品的属性说明便是它的全部了，也会安全按照属性说明使用。可是现在才知道，原来这里面还有一些自己所看不到的隐藏属性。

　　按照自己之前的打算，在内功属性晋级到98点之后，便使用那两颗升仙丹，直接将实力提升到圣级，现在看来，倒是有些顾虑了。

　　杨天想了想，说道：“汉升，你先与奉孝一道，返回白云城，我先去找找紫虚上人，向他问明一些情况，然后再回来。”

　　黄忠愕然道：“主公不打算再去洞庭湖了？”

　　杨天说道：“洞庭湖那边的水战估计都已经打完了，现在去也看不到什么。而且就算他们再次打起来，我们除了在旁边看着之外，也起不到什么作用。因此也不需要我们一直在长沙郡呆着，等过几天再说吧！”

　　黄忠正准备再说什么，郭嘉跟着道：“主公言之有理！我们便先返回白云城吧！”说完，郭嘉便向杨天告辞，向山下走去。

　　这下黄忠也就不好再说了，犹豫了一下，也向杨天道别。

　　黄忠追上郭嘉之后，立刻低声道：“奉孝老弟，我是担心那些海王巨舰啊！现在也不知道还剩下多少。”

　　郭嘉笑笑道：“这事儿主公都不担心，你担心什么啊！汉升兄，现在最重要的事情是主公的安全啊！他不将自己内力问题解决掉，你认为他有心思去长沙郡吗？而且就算他有心思过去，我们也得阻止。”

　　黄忠顿时了然，看来自己倒是舍本逐末了。倒不是他不担心杨天的安全，只是现在看杨天已经成功晋级，觉得问题已经解决了，便没有多想。

　　……

　　杨天见郭嘉二人远去，便立刻起身去找紫虚上人。

　　对于这座山峰，杨天可谓是非常熟悉了，而且紫虚上人居住在什么地方，他也非常清楚。

　　很快，杨天便来到了一座悬崖边的小茅屋前，而此时紫虚上人正在阳光下打坐。

　　或许是感应到杨天的到来，紫虚上人睁开了眼睛，看了看杨天，然后说道：“阳将军，你来了？”

　　“我来了！”杨天说道。

　　紫虚上人淡淡一笑，道：“我知道你想问什么，其实自你晋级成功后，只要你按部就班的修炼，便不会再有这样的情况。”

　　杨天苦笑，自己如果想要按部就班的修炼，也就不会到这里来问他了，若是按照正常修炼速度，以自己这天灵之体的资质，加上白云城的各项加成，要修炼到圣级，也就是武力值达到100最少也得五六年时间，这对于他来说太长了一些。当然，如果只有这一条路可以走，杨天当然觉得没什么，可关键是眼前还有一条捷径，一条能够让他立刻成为圣级武将的捷径，这让他如何忍得住呢？

　　紫虚上人从杨天的表情中推测到了他的想法，淡然笑道：“当然，若是阳将军想要尽快突破，倒也不是不行，而且这个过程也没有太大风险。只是当你要从圣级在做突破时，难度将会成倍增加。”

　　杨天心中一动，这还是第一次从NPC口中得到圣级实力以后的线索，以前杨天虽然也问过紫虚上人，但对方却一直莫为高深，杨天猜测这可能是系统对这方面进行了限制。而现在既然紫虚上人说出了这样的话，便说明这个限制出现了一些松动，这或许算是一线曙光吧。至于这个限制为什么会出现松动，杨天不得而知，有可能是因为他自己，也可能是因为别人。

　　不过杨天并未立刻在这个问题上多做纠缠，而是问道：“上人，可还有化解之策？”


第0755章 圣级

　　紫虚上人笑道：“世间任何事皆有一线生机，这化解之策自然也是有的。只是看阳将军你能否做到了？”

　　杨天立刻说道：“还请上人直言！”

　　紫虚上人沉吟一番，然后说道：“有一种叫做九元砺心阵的阵法，可以在短时间内提高一个人对内力的掌控力。如果阳将军能够得到这门阵法，自然便可化解此问题。”

　　“九元砺心阵？”杨天嘀咕了一声，然后说道：“请问上人，这阵法在什么地方能够得到？”

　　哪知道紫虚上人这时候却卖起了关子，摇了摇头，笑着说道：“不可说也！不可说也！”

　　杨天无奈，知道问不出什么来，接着道：“不知上人可否说说看，当一个人的实力突破了圣级之后，将能达到什么样的层次？”

　　紫虚上人静静的看了杨天一阵，直将他看得脊背发冷，这时候才道：“现如今，圣级以上实力者虽然有之，但数量寥寥，而且这些人都是天命在身之人，受到主神的极大限制，因此对于世间影响不大。但若是俗世之中有人突破圣级，恐怕将风云变色，整个世界将会有天翻地覆的变化。”

　　虽然紫虚上人说的比较隐晦，但杨天却从中听出了一些端倪，一旦有人突破圣级，恐怕系统会进行一次大更新，到时候很多规则将发生改变，至于改变到什么程度，杨天也就不得而知了。虽然他还很想继续问下去，但紫虚上人却闭上了眼睛，让他到口的话又咽了回去。

　　最后杨天只好告辞离开了。估计现在郭嘉二人还未走多远，杨天当即骑上金雕追了出去。

　　半路上，杨天便遇到了郭嘉二人，将他们收入到璇玑戒中后，便直接朝着传送阵飞去。

　　不一会儿功夫，杨天便回到了白云城。到了将军府之后，杨天将郭嘉二人放了出来，然后便让他们忙活各自的事情去了。他们都不是什么闲人，离开了白云城将近十天，自然有很多事情需要处理。

　　待郭嘉二人走后，杨天陷入了沉思。

　　自己究竟该不该立刻使用那两枚升仙丹？

　　使用的好处不言而喻，自己立刻就能够成为一位圣级武将，若是再算上自己一流历史武将的身份，恐怕已经能够与现在的太史慈一较长短了。

　　但是按照紫虚上人的说法，若是使用升仙丹，那么将来要想在圣级的基础在再做突破，难度便会极大增加。虽然紫虚上人说可用九元砺心阵解决内力掌控力不足的问题，可是现在这九元砺心阵在什么地方都不知道，自己能否在短时间内拿到这九元砺心阵都还很难说。

　　以现在自己的情况，要想晋级到圣级，只是时间早晚的问题，若没有意外，基本上是全服第一个达到圣级实力的玩家，而且自己的天灵之体资质，已经是目前资质的最高等级了。只要自己不故意偷懒，将来突破圣级，自己很可能也是玩家第一人。按照系统一贯的规则，这第一个吃螃蟹的人好处是巨大的。

　　可若是自己使用了升仙丹，以至于到时候无法突破圣级，被其他人反超的话，那自己可就得不偿失了。

　　杨天一直纠结着！

　　忽然，杨天想到一个问题，那便是自己刚才询问紫虚上人关于九元砺心阵的来路时，紫虚上人并没说自己不知道，而是说不可说。如此岂不是说紫虚上人是知道在哪里弄到这九元砺心阵的，只是现在他不能说而已。

　　以杨天对系统一贯作风的了解，现在紫虚上人不能说，并不代表以后也不能说，只是自己现在还没有满足让他说的条件而已。

　　让紫虚上人开口总比大海捞针要好得多吧！

　　如此一来，杨天也就放心了许多，他心中也迅速的做了决定。

　　反正若是现在不用升仙丹，以后也就没有用处了，系统也是比较淫荡的，奖励的这两颗升仙丹都是与自己绑定的，除了自己可以使用之外，其他人用了也没有任何效果。因此本着不浪费的原则，杨天打算将其使用了。而且这玩意儿是晚用不如早用。

　　只是杨天不知道这次服用升仙丹之后又会耽搁多长时间，因此领地内的事情需要先安排一番，另外还有荆州的战局，以及扚渔关卡的防御事宜。

　　当下杨天便将还在白云城内的几个主要官员全部召集过来，其中包括郭嘉和黄忠，另外还有荀彧、王老等人。

　　说是安排，其实也只是向各位强调一下分工，同时向他们交代了一下自己准备服用升仙丹的事情。

　　对于杨天的决定，这里的几人都没有阻拦，杨天能够想明白那些道理，他们自然也很清楚。他们只是在心中暗自嘱咐自己，在主公离开的这段时间里，一定要将领地管理好，不能出什么岔子。

　　最后杨天问了王老关于大牛和蒋钦的事情，对于这事情，王老倒是非常清楚，毕竟大牛是他儿子，他自然是非常关心的。从王老口中，杨天得知现在司隶的人口已经全部运完，只是舰队现在还在半途，估计还需要六七天时间才能赶回来。而大牛也率领着青龙军团随着舰队一起回来了。

　　当杨天将一切都交代好之后，他便让众人先退下了。紧接着，杨天便直接传送到了蓬莱仙岛的主峰上。

　　再次来到紫虚上人面前，杨天笑着道：“上人，小子这几天恐怕得打搅你一下了，还请上人不要见怪。”

　　紫虚上人翻了一下白眼，说道：“既然知道是打扰就别过来嘛！”

　　杨天也知道紫虚上人是开玩笑，当即无奈的道：“没办法啊！谁让上人你学究天人，我领地内那些人虽然都有些能耐，但是与上人你相比，那还是千差万别哦！为了我的小命着想，我还是只有来麻烦上人你了。”

　　紫虚上人苦笑道：“看来吃人的口短这句话一点都没错！……好吧，你这些天就呆在这里吧！我没事的时候看看就行。”

　　紫虚上人说的很随意，但杨天却还是很放心，毕竟对方身份摆在那里，若是自己出了这么事情，他面上也无光不是？

　　随后，杨天便在紫虚上人的茅屋不远处席地坐下，然后拿出那两颗升仙丹，毫不犹豫的放入了自己口中。

　　这升仙丹入口即化，顿时一股清流顺喉而下，进入到腹中，感觉全身的毛孔都舒张开来，煞是舒坦！

　　可杨天还未来得及享受，那清流立刻变成了风暴，以雷霆万钧之势，冲入到他的五脏六腑之中，然后进入到筋脉之内，所过之处，如同万蛇蚀心一般。

　　这气流风暴在杨天的筋脉中游走得很慢，最少在杨天自己感觉起来是如此。

　　不到数息时间，他额头上已经冒出了一颗颗冷汗，脸上的表情是要多痛苦有多痛苦。

　　紫虚上人只是睁眼看了看杨天，便继续闭上了眼睛，似乎在他看来，杨天现在这模样是理所当然的一般。

　　差不多半个小时之后，杨天额头上的汗水终于停止往外冒了，脸上的表情也逐渐恢复了正常，甚至慢慢免得红光满面，似乎还颇为享受一般。

　　可是这种好事还是没能持续多久，差不多过了十分钟，又一轮的痛苦来临了……

　　杨天不知道自己经历了多少次折磨，到后面他连自杀的心都有了，可是那时候他却无法控制自己的身体，甚至连昏迷过去都成了一种奢望。

　　当杨天最后清醒过来之时，在第一时间感觉自己变得不一样了。虽然他现在还闭着眼睛，却能清楚的感应到方圆百米内一草一木的动作，能够清楚的掌握它们的轨迹。这种感觉非常奇妙。

　　杨天慢慢睁开眼睛，看似一切又恢复了正常，可当他细心察看的时候，却发现所有的东西在自己眼中都便“慢”了，变得更加清晰了。

　　杨天知道，这是因为自己实力的提升，连带着使自己的感官视觉得到了极大的提高。同时，杨天还能感觉到，在自己体内蕴含这一股极其强大的力量，一旦爆发出来，绝对有秒杀之前的自己的能力。

　　“你醒了？”一个苍劲的声音从身后传来，将杨天从那种神奇的状态中惊醒。毫无疑问，这时候能在杨天身旁这样说话的只有紫虚上人了。

　　杨天立刻站起身来，向紫虚上人行了一礼，说道：“多谢上人照拂！不知现在过了几天？”

　　紫虚上人淡淡一笑道：“谢就不用了，反正我也是在你这地盘上呆着，每天白吃白喝，帮点小忙也是应该的。你在这里呆了十三天，其实本来你花不了这么长时间的，在第六天的时候就能够自己醒过来。不过我看你那时候还未将药力完全吸收好，便又让你多沉睡了几天。你该不会怪我吧！”

　　“岂敢啊！小子我感激都来不及呢！”杨天哪能不明白紫虚上人的好心啊！立刻回应道。

　　紫虚上人笑着看了看杨天，说道：“你现在已经达到了圣级实力，虽然现在还只能算是圣级初期，可也算是一位圣级强者了。而能在如此小小年纪便能够晋级圣级，你将来前途不可限量啊！”


第0756章 成长

　　杨天谦恭的道：“上人谬赞了！天下间强者不胜枚举，小子这点成就又算得了什么呢？比如战神吕布，年龄并不比我大多少，却也早早的成为了一位圣级武将。与他相比，小子惭愧啊！”

　　紫虚上人却不以为然的说道：“阳将军过谦了。我说的小小年纪不仅仅是年龄，还包括等级，你现在才64级吧！而吕布现在多少级了？虽然说等级并不代表着实力，可同等实力下，等级越低的人剩余成长潜质就越高。这道理你可明白？”

　　杨天又怎会不明白如此简单的道理呢？不就是说等级越低，可提升的等级就越多，可获得的自由属性点也就越多。而从紫虚上人的话中，似乎将来突破圣级之后，这自由属性点同样还是有用处的。

　　正如紫虚上人所说，自己现在已经是一位圣级武将了，在突破圣级之前，自己在武力值上不再需要消耗自由属性点，而在这段时间里，自己通过战斗获得的自由属性点都会暂时存起来，等到自己突破圣级之后再使用，这对自己将来的实力提升绝对是有着巨大好处的。

　　想到这里，杨天又想到了九元砺心阵，当下忍不住又问道：“上人，这九元砺心阵……”

　　紫虚上人打断了他的话，笑着说道：“阳将军稍安勿躁，有些事情该你知道的时候自然便知道了，着急是解决不了问题的。”

　　杨天顿时一喜，看来确实有些门路，现在紫虚上人之所以不说，只是因为自己还未达到条件而已。

　　想明白之后，杨天立刻向紫虚上人道谢，然后便告辞离开了蓬莱仙岛。虽然这里环境确实不错，可毕竟不是自己现在所能久呆之地，自己也离开了十多天了，领地内的很多事情还等着自己处理呢！

　　杨天坐在金雕上，终于有时间好好看看自己的个人属性了。

　　姓名：阳光（贤主、仁德之主）

　　职业：圣级武将（一流历史名将） 声望：29249

　　身份：右将军、夷州牧、蓬莱之主、白云城城主 功勋：1352538

　　等级：63级（32％）

　　统帅：93 武力：100 智力：91 政治：92

　　天赋：贤主：可使属下忠诚度提升加快，同时有一定几率令在野的历史人物自动投靠。

　　特长：高级骑兵特长（统领骑兵作战时战斗力提升15％，特长等级需统领骑兵作战方可提升。）

　　技能：初级刀法（化境）、初级枪法（化境）、初级剑法（化境）、初级箭术（化境）、初级马术（化境）、初级内功（入虚）、中级……、高级……、特级……、特级内功（入虚）

　　纯阳玄功：圣级心法，相传为仙人吕纯阳所修真诀残卷，共10层，每提升1层的心法，主属性值加1，武力值提高一倍，其它附属属性也得到相应的加成。已修炼至第十层（入门）。）

　　纯阳枪法：圣级枪法，后人根据纯阳玄功特性所创招式。共有十招，每招威力递增，同时可极大提高普通枪法攻击威力。

　　采集术（出生在野外的玩家活命的依靠啊！）

　　劝降：劝降1％-5％敌方阵营的士卒加入到我方阵营，技能冷却时间1天。

　　探查术：可侦查不高于自身等级或者阶位的人或怪物的信息，可看出原料类物品信息以及低于自身阶位者布置的陷阱。

　　印魂术.真：当忠诚度或者亲密度达到满值时，使用该技能能使施术者与被施术者灵魂相连，直接了解被施术者内心想法。当对非本阵营中精神力低于自身之人，使用该技能可强制读取对方记忆，当对方精神力高于施术者之后，技能使用成功几率降低。该技能对被施术者没有任何副作用。

　　隐匿术：太平要术残卷（上七）所记载技能，使用隐匿术后可隐藏身形，完全从别人视线中消失。技能持续时间与个人内力强弱有关，当内力耗尽之时，隐身效果消失。

　　……

　　装备：璇玑戒、噬魂塔、天机盘、弑神枪、铁鹰锐士兵符（万夫长）、斩龙剑，

　　金钱：54万金

　　看完这属性之后，杨天连自己都为之惊叹，与刚刚进入游戏时相比，自己的属性已经完全变了模样。首先得到了贤主和仁德之主的称号。然后是圣级武将，而且还是一流历史名将。声望也提高到了将近三万点。最难得的还是身份，不论是右将军还是夷州牧，绝对都是其他玩家仰望的存在。

　　若说现在他的属性里哪一项最差，当属特长。究其原因，便是他一直没有找到合适的特长，因为希望自己得到的特长在现实世界也能发挥出效果，就如同自己的一些装备、技能、甚至一流历史名将的称号一般。要不是因为现在铁鹰锐士是自己的亲卫军，恐怕连这骑兵特长也不想弄。毕竟那些铁鹰锐士都拥有金雕坐骑，按照系统分类，也算是骑兵。能够提升他们的战斗力，杨天自然不想放弃。

　　而最让杨天满意的便是身份、技能和装备，身份自不用说，技能方面虽然攻击技能不多，但辅助类技能却是不少。虽然其中有数个强力技能都是太平要术残卷所附带的，但也算是自己的技能不是？而装备就更牛了，两大可升级装备，为他立下了汗马功劳，而斩龙剑更是他所知道的现如今掌握在玩家手中的唯一神器。

　　看完这些之后，杨天豁然发现自己已经到了传送阵前，当下便关掉个人属性面板，瞬间传送到白云城。

　　虽然自己这个领主离开了十多天，但白云城还是一如往昔的繁华，这让杨天颇有些自得也颇有些伤感。自得的自然是自己的领地发展状况良好，自己麾下也有一群能力过人的属下。而伤感的却是自己似乎成了一个可有可无之人。

　　当然，杨天也仅仅是感慨了一下而已，他并不会觉得自己真的可有可无。白云城是他一手发展起来的，现在能够脱离他独自发展，那也是他一手推动的而已。若是现在事事都还要他来决断，估计每天的事情累死也做不完。


第0757章 误会

　　杨天回到将军府后院时，发现有一个人正呆坐在院中的石桌旁。杨天倒是愣了一下，这座院落似乎是自己的吧？貂蝉不是一直住在旁边的院子里吗？这大清早的，她在这里做什么？

　　不过此时不知道貂蝉在想着什么，居然没有察觉到院子里进来了一个人。当杨天走到近前，轻轻招呼一声，道：“貂蝉，你到这里来有什么事吗？”

　　貂蝉倒是被吓了一跳，连忙起身站起，见来人是杨天，这才放下心来，不过一张俏脸却微微变成了粉色，说道：“主公，你什么时候回来的？”

　　杨天笑道：“刚回来，看到你呆坐在这里，便过来给你打个招呼！”

　　貂蝉忽然想起什么，说道：“主公，奴家听王老说，你这次是去闭关修炼？”

　　杨天一愣，忽然又恍然大悟，看来王老倒也没告诉貂蝉自己是去服用升仙丹晋级的事情，这一去就是十三天，倒也能说是闭关修炼了，当下杨天点了点头。

　　貂蝉娥眉轻皱，说道：“主公，你上次不是说过，你修炼武功的时候，便由奴家在旁边陪着吗？怎么这次又将奴家给忘掉了呢？”

　　杨天顿时明白貂蝉为什么在这里了，感情是兴师问罪来了。不过貌似自己也确实不对，之前自己确实对貂蝉说过这事儿，当下说道：“我这次是去修炼内功，并不是锻炼招式，我觉得这内功修炼你也看不到什么，恐怕也不好指点，而且我一坐就是十多天，你在旁边也呆着枯燥不是？”

　　貂蝉立刻说道：“谁说奴家看不到啊？虽然奴家资质愚钝，可也是修炼过内功的。而且奴家在宫廷中看过一套特殊的内功秘籍，由奴家陪着主公你修炼，定能让你内功精进速度加倍。”

　　杨天顿时愕然，自己似乎没有在貂蝉的个人属性面板中看到有关于特殊内功属性吧？当即杨天便说出了自己的疑惑。

　　貂蝉答道：“这门内功奴家也只是看过，自己却无法使用，只能由主公主导，奴家配合。因此主公自然无法看出奴家掌握有这门内功。”

　　杨天越听越疑惑，这什么内功要一男一女共同修炼啊？他忽然想到了一个貌似很邪恶的名词：双/修。

　　如果真的是双/修秘籍，那自己是修呢还是修呢？这可真是一个纠结的问题啊！

　　大约犹豫了两三秒，杨天做了决定，修！一个大男人怎么能在这个问题上退缩呢？更何况自己这只是为了加快内功修炼速度，并不是为了占别人的便宜啊！杨天在心里自我开导。当然真实情况是不是这样，只有他自己知道了。

　　杨天立刻问道：“貂蝉，你说的这门内功，该不会是……双修吧？”

　　貂蝉顿时满脸绯红，看来这丫头也是知道双/修是什么的，她也不敢再抬头看杨天，正当杨天认为她会给自己一个肯定的答复之时，貂蝉却说道：“说是也是，说不是也不是？”

　　杨天更加不解了，这东西还能介于是与不是之间？忙问道：“什么意思？”

　　貂蝉说道：“因为……因为这门内功是……是太监创出来的。”

　　太监？葵花宝典啊？杨天觉得自己的菊花一紧！毕竟葵花宝典太出名了，由不得他不往那方面想啊！虽然按道理来说，葵花宝典不会出现在汉代，但就连武穆遗书都出现了，葵花宝典为什么就不能出现呢？

　　杨天吞吞吐吐的道：“貂蝉，这……这秘籍的……第一句该不会是……欲练此功、必先自宫吧？”

　　貂蝉螓首轻抬，红着脸说道：“不是！主公想到哪儿去了？这门内功虽然是太监创出来的，可正常人也是可以修炼的。奴家听说宫廷中有的侍卫都曾与宫女修炼过，自然是不用……自宫的。而且如果需要……自宫，奴家也不敢对主公说不是？”

　　杨天这才放下心来，万一一不小心弄成了岳不群那一类人，自己还不如死了算了。

　　不过杨天心中的疑惑还是没有解除，当即问道：“那你说这内功又是双/修，是怎么回事？”

　　貂蝉今天脸红的次数绝对比来到白云城后所有的时间加起来还要多，不过既然杨天问了，她也不能不说，想了想之后，说道：“奴家说这不是双/修，是说这不是……不是主公所认为的那种双/修，说它是双修，是因为这内功也确实是需要一男一女共同修炼。”

　　杨天觉得自己似乎明白了一些，说道：“你将这秘籍内容大致说一遍听听！”

　　貂蝉倒是没有任何犹豫，立刻开始复述秘籍内容。

　　当貂蝉将开头几句说完之后，杨天顿时明白了，原来这种双修并不需要滚床单，只是两人相向而坐，两掌心相对便可。弄了半天，是自己邪恶了，这算什么事儿啊！

　　好在杨天的脸皮比较厚，咳嗽两声，打断貂蝉的复述后说道：“我明白了，这样吧！下次我修炼内功的时候一定叫上你，我们再好好地研究一下这门内功。”

　　貂蝉脸上一喜，点了点头，道：“谢主公信任！”

　　杨天说道：“这本就是对我有利的事情，该说谢的是我嘛！好了，你若是没有其他事情，便先回去……，对了，你让人去通知一下，领地内所有从四品以上官员下午到将军府来，我有些事情需要问问。通知了之后，你就先回去休息休息，下午也过来听听。”

　　“是！主公！”貂蝉立刻退下了，对杨天所说的从四品以上官员，貂蝉也是非常清楚的，这部分人并不多，只有荀彧、郭嘉、王老、黄忠、大牛、太史慈等寥寥数人，当然，还有一个便是王凯。

　　待貂蝉走后，杨天便回到了自己的书房中。在书桌上，整整齐齐的摆放着一摞摞的文件，这些文件应该是貂蝉整理好的。杨天发现，这些文件都是按照轻重缓急分类放置的，看来貂蝉确实很用心。

　　杨天坐下来仔细看了一阵，这些文件中的内容包罗万象。有的是地方上要求增设机构的，有的是某些地方出现灾情，请求赈灾的，也有的是推举官员的，当然，有推举同样也有弹劾，任何一个机构都不可避免的出现一些不称职或者说贪污受贿现象。

　　而这里面一些重要文件，都是由荀彧等人仔细看过之后，加注了建议，杨天只需要批复便可，倒也不是很复杂。只是领地大了，事情也就多了，很多时候仅仅是简单的签字都是很累的一件事情。

　　不过杨天未能清闲的坐太长时间，差不多过了半个多小时，门外的侍卫便请示说荀彧求见。

　　杨天倒是愣了一下，自己不是让貂蝉通知他们下午到将军府来吗？怎么荀彧现在就过来了？不会是有什么要紧事吧？当下杨天便让侍卫带荀彧进来。

　　半晌之后，荀彧走了进来，杨天见他表情并不是非常急切，便笑着问道：“文若，你这么急匆匆的过来找我，有什么事吗？”

　　荀彧说道：“属下冒昧前来，有两件事情向主公禀报。”

　　“文若请说！”杨天说道。

　　荀彧道：“第一件事情是赵云昨日便已经从青州返回，当时主公不在领地，他便将舰船、士卒归还之后去了风云宗，说是去见他的师父。属下担心事情拖久了会有变故，想请主公尽快去风云宗一趟，赵云这类将才如果主公失之交臂，将来一定会后悔的。”

　　杨天一喜，道：“赵云回来了？好，我立刻启程前去风云宗，反正这来去有传送阵，倒也花不了多少时间。那第二件事情是什么？”

　　荀彧说道：“第二件事情是扬帆城已经发展成为一级小城，传送阵也已经建立，通过我们实验，扬帆城完全能够与白云城相互传送，只不过需要的传送费不再受领地控制，每传送一人需要二两黄金，而且这些钱并不是领地收益。”

　　说到这里，荀彧停了一下，不过杨天却也没有开口，他知道荀彧如果只是为了扬帆城建成之事，绝对不可能提前来找他。

　　果然，荀彧接着又道：“在五天前，我们接到扬帆城城主传信，称有一位帝级游侠在扬帆岛中心地带的一座山峰顶部发现了一个巨大的光幕，那光幕上有着奇怪的纹理，据那位游侠描述，那光幕的外观与白云城中通往异国石窟的传送门有几分相似。当时那位游侠拿捏不准这光幕到底是啥东西，因此也不敢上去试探，就将这问题报上来了。由于主公一直没有回来，属下也只是派人紧紧盯着那光幕，这几天倒也没有发现什么异常。”

　　杨天听后顿时吃了一惊，他可是清清楚楚的记得两年多前自己弄出来的那异国势力的入侵有多变态，几乎是穷尽了整个白云城的武力才将这东西给拔掉，最后还使了一点巧力，不然最后胜负还很难料。不过那传送阵怎么说也是自己弄出来的，心里多少也有一点底。可现在这道光幕却是自行生成的，如果它真是传送阵，没人知道这传送阵的对面到底是什么地方。最关键的是，这道光幕所处的位置时在无尽之海，这是一个连小怪都是八阶存在的地方啊！


第0758章 收服赵云

　　杨天无法肯定这光幕到底是不是传送阵，不过却能猜测出这东西一定不简单。当然，这个就是傻子也能猜出来，谁让这玩意儿出现的地方和自己的造型这么奇特呢？

　　荀彧等杨天沉思一阵之后，问道：“主公，你看……是否应该派人过去查看一番？”

　　杨天想了想，这个问题确实不能拖延，这个光幕就好比一个地雷，随时都可能爆炸。当然，也可能是个哑雷，根本没有任何风险，但杨天却不敢冒这个险。

　　思索片刻之后，杨天说道：“那便派人过去看看，这事儿你立刻安排。如果真是传送阵，那么前期传送过去的人实力不一定太强。同时记住对方的名字，让人在轮回之塔旁边盯着，如果这上面出现了派去之人的名字，便说明这人已经死了，你立刻让人将他复活，看看能不能得到什么线索。但若是没有出现被传送人的名字，那自然说明对面没有危险。要若这光幕不是传送阵，便等这边事情忙完之后，我再过去看看。”

　　荀彧点了点头，当即退了下去。

　　杨天叹了口气，看来这系统大神还真不打算让人清闲啊！这光幕到底是啥玩意儿啊？

　　摇了摇头，将这烦心事甩到一边，杨天想到赵云，心中有好受了一些，毕竟不全都是坏消息不是？他立刻查看了一番自己的任务记录，发现赵云的收服任务果然完成了。

　　当下杨天便收拾了一下自己的衣装，起身朝传送阵走去。

　　当杨天从风云宗的传送阵走出来时，所处的位置正好在风云宗主峰所在的半山腰上。在这里守卫的都是风云宗的内门弟子，自然都认识杨天。见他出来，纷纷向杨天见礼。

　　杨天将他们挥退之后，便召唤出金雕，直接朝童渊所在的山峰飞去。

　　不到片刻，杨天便到了地方，豁然发现童渊此事正端坐在演武场外的一把椅子上，而赵云则在下方指导着几位弟子。

　　当杨天在距离童渊还有十多米时，童渊立刻转头看了过来，发现来人是杨天时，童渊表情顿时有些愕然，好在他心理素质不错，立刻回过神来，说道：“领主大人，看来最近您的实力精进不少啊！倒是让小老儿好生惭愧啊！”

　　杨天笑着说道：“我不过是机缘巧合而已，那比得上童老你冬练三九、夏练三伏来得扎实啊！”

　　童渊却是否认道：“领主大人，你这可就虚伪了，君不知这机缘也是实力的一种啊？这天下任何人若是没有机缘，恐怕都将一事无成。”

　　“你看！扯远了吧！”杨天无奈的说道，“我这次只是想来看看童老，同时向子龙兄弟问声好，毕竟前几天他回白云城时，我正在闭关，没来得及向子龙兄弟道喜。只是现在看来，我来得有些唐突，倒是打扰你们了。”

　　童渊了然一笑，说道：“领主大人说笑了，您能在百忙之中抽出时间来看望我们，那是我们这些子民的福气啊！……子龙，你先停一下，领主大人过来了，你还不快过来道谢！”

　　赵云一听，顿时停了下来，回头一看发现杨天果然在这里，他立刻快步跑了过来，诚挚的道：“子龙谢过领主大人相助之德！若不是阳将军派给我大量的士卒，恐怕子龙真的就报仇无望了。”

　　杨天笑道：“子龙兄严重了，若是换做其他人知道子龙兄有此难处，也会想方设法伸出援手的。更何况，我提供的这点帮助微乎其微，对我来说也没有任何损失。”

　　赵云沉吟片刻，似乎下定了决心一般，说道：“领主大人，子龙有个不情之请，还望领主大人应许。”

　　杨天微微一愣，找赵云口中的不情之请到底是什么？该不会是不想效力于自己吧？自己现在已经帮他报了仇，也就是完成了收服任务，这赵云应该不可能反悔吧？

　　“你说吧！只要我能办到，一定答应你！”杨天很是干脆的说道，可是又有谁知道他心里在打鼓呢？

　　赵云看了看童渊，然后回头说道：“领主大人，其实之前子龙自认为自己有些能耐，认为就算领主大人帮了子龙，子龙大不了也就为领主大人效命便是。可前段时间我在白云城练兵之时却发现，领主大人手下并不缺武将，甚至有一两位便是子龙现在都不是对手。因此子龙只好熄了这个念头。不过领主大人对子龙有大恩，子龙不能不报。思虑良久之后，子龙打算解甲归田，放弃武将身份，与师傅一道在这风云宗内培育弟子，倒也算是为白云城尽一份绵薄之力。”

　　靠！这算什么事儿啊！难道自己领地内武将多了还有错了？同时他也庆幸自己来得及时，如果真等到赵云解甲归田之后再过来，那可就晚了。杨天连忙说道：“子龙你这么想可就错了！我白云城虽然现在有些武将，但像子龙兄弟这样的人才却也是我白云城急需的啊！现在乱世之中，当领百战之军，平一方之地，方显男儿本色。如果子龙兄弟你解甲归田，那可是我和整个夷州百姓的一大损失啊！”

　　“可是……”赵云还准备继续坚持。

　　可杨天那容许他解甲归田啊！当即打断了他的话，说道：“子龙兄弟，你就别可是了！你别看我白云城现在武将数量很多，可战争一打起来，四处都缺人手。而你看这风云宗，缺你这样一个人影响大吗？如果你真打算报恩，便还是到我白云城出仕吧！不说别的，先给你一个军团长还是没有问题的。”

　　赵云顿时犹豫了，说实话，他一直以来的理想便是纵横沙场，自然不想解甲归田，之所以做那样的决定，也是被杨天麾下那些武将给刺激的。在他看来，以白云城的实力并不缺他这样一位武将，而自己效力于白云城，不仅不是自己在报恩，反而是自己欠下了更大的人情。这可不是赵云愿意接受的事情。

　　可现在听杨天这么一说，似乎白云城更缺一位武将，他原本就不坚定的心立刻就动摇了。犹豫半晌之后，他终于点了头，算是答应了杨天的要求。


第0759章 神恩阁

　　在赵云答应杨天要求的那一瞬间，一则系统提示在杨天耳边响起：

　　“恭喜你，获得中国区超一流历史武将赵子龙的效忠，特奖励你神恩阁建筑图纸一张，声望500，望你继续努力。”

　　“由于你的武将赵云的资质超越现阶段开放的最高资质，特启动封印功能，其资质限定为SSS级。同时作为补偿，特提升赵云超一流历史武将身份为超级历史武将。”

　　在这一瞬间，杨天只觉得一种幸福感将自己紧紧包围，自己真的收服了赵云！这是何等荣幸的事情啊！虽然之前杨天也已经预料到了这一结果，但当赵云真正被他收服之时，他又觉得是如此的不真实。

　　赵云虽然不是三国第一位能征善战的将领，但绝对是三国时期的第一偶像，白马银枪赵子龙，这名字不仅在男性玩家中拥有极大的影响力，就连大量的女玩家也对其异常痴迷。

　　杨天现在很庆幸系统取消了因玩家或玩家势力引起的系统公告，不然就算自己隐藏了姓名，别人也会知道赵云被玩家收服的事情。按照Z国区玩家思维中几乎有了一种定势，那就是一旦有很牛B的武将被收服，那基本上可以肯定是白云城所为。到时候，恐怕将会有大量的玩家涌到望天城来，只求见上一见赵云。

　　虽然杨天也知道自己收服赵云的事情不可能隐瞒太久，可能清闲一段时间总是好的不是？更何况，只要自己有所准备，就算消息暴露出去也不至于自己太被动。

　　杨天没有顾着去看赵云的属性，可以想象，现在赵云的属性一定是非常变态的。

　　“子龙啊！以后我白云城开疆拓土，守卫一方百姓安宁，可就靠你们了！”杨天高兴的笑道。

　　赵云谦虚的说道：“主公过奖了，子龙能力有限，还得多多向主公麾下其他将领多多学习。”

　　杨天笑了笑，说道：“你们多多交流也好！对了，子龙，你是一会儿跟我一起回领地呢？还是先在童老这里呆几天？”

　　赵云想了想，说道：“这全凭主公定夺，若领地内没有什么急事，属下便打算再在风云宗呆一两天，但若是主公有事需要子龙去完成，属下自然随主公一起回去。”

　　杨天当即说道：“那你先在这里呆两天吧！我下午还有一些事情，便先回去了。……童老，我可得感谢你啊！培养出了一位如此优秀的弟子，倒是让我占了便宜！”

　　童渊大笑道：“怎能说是领主大人占便宜呢？能得领主大人如此明主追随，是子龙的荣幸！要不是老头子我年纪大了，还真想跟随领主大人体验一下征战沙场的感觉。”

　　杨天说道：“童老你这哪能算老啊？若是有兴趣……”

　　还未等杨天说完，童渊立刻道：“算了！算了！老不已筋骨为能！我还是在这里好好的培养几个弟子得了。一来修身养性，二来也能为领主大人效绵薄之力。”

　　杨天笑道：“既然如此，那我也就不强求了。”

　　随后，杨天便向童渊二人告辞，离开了风云宗。

　　离去之时，杨天并未直接坐传送阵返回白云城，而是转道去风云宗下方的飓风城。

　　路上的时候，杨天查看了一番赵云的属性。

　　姓名：赵云（字子龙）

　　资质：SSS

　　职业：帝级武将（超级历史武将） 声望：1022

　　身份：白云城武将 功勋：0

　　忠诚度：82

　　等级：57级（19％）

　　统帅：97 武力：99 智力：94 政治：91 魅力：99

　　特长：宗师级骑兵特长（统领骑兵作战时战斗力提升25％，特长等级需统领骑兵作战方可提升。）

　　宗师级长枪兵特长（统领长枪兵作战时战斗力提升25％，特长等级需统领长枪兵作战方可提升。）

　　宗师级长枪兵训练特长（在军营中训练长枪兵士卒时，士卒经验获得速度提升500％，其所率军团中长枪兵士卒成员晋阶成功几率提高100％。特长等级需在训练长枪兵士卒时方可提升。）

　　天赋：迅捷（所率军队移动速度提高50％，攻击速度提高50％，自身移动速度、攻击速度提高100％。）

　　一骑当千（当面对千倍以上的敌人时，本人及其直属军队战斗力提高两倍。）

　　技能：初级箭术、初级骑术、初级枪法……中级……高级……特级……

　　九天银龙诀（圣级心法，共10层，每提升1层的心法，主属性值加1，武力值提高一倍，其它附属属性也得到相应的加成。已修炼至第九层。）

　　百鸟朝凤枪法：圣级枪术，相传出自后羿射日之心得，威力无穷。共有十招，每招威力递增，同时可极大提高普通枪术攻击威力。

　　九天神箭术：圣级箭法，拥有极高的精准度和穿透力，共有十式，每式威力递增，同时极大提高箭术攻击威力。

　　掠影奔雷：使用在技能，可瞬间爆发十倍速度，同时免疫50％伤害。技能冷却时间：1小时。

　　七探盘蛇：群体攻击技能，瞬间攻击周围所有目标，技能冷却时间：10分钟。

　　……

　　装备：亮银龙胆枪（天器）：赵云专属装备，以云纹罡铁锻造而成，锐利惊人。附带技能：银龙傲世（聚集体内内力招唤九天银龙，自主攻击周围敌人，召唤的九天银龙实力和召唤者相同；持续时间：30分钟。技能冷却时间：24小时。技能使用后有12小时的虚弱期。）

　　月宵银龙弓（天器）：赵云专属装备，以云纹罡铁锻造而成，蛟龙之筋为弦，威力惊人，非武力过人着无法使用。附带技能：月影之落（群体攻击技能，化内气为箭气，攻击方圆百米内所有敌人，攻击力与自身普通技能攻击力相当。技能冷却时间：24小时。）

　　九天银龙甲（天器）：赵云专属装备，以九天银龙之皮制作而成，防御力惊人，非凡兵所能损伤，提高身法躲避速度。附带技能：银龙附体（召唤甲内九天龙魂附体，爆发出3倍于自身的实力，持续时间：30分钟。技能冷却时间：1年。技能使用后有24小时的虚弱期。）

　　……

　　坐骑：夜照玉狮子（高级灵兽）

　　特殊兵种：银龙铁骑（高级特殊兵种）。该兵种全部由百战精锐骑兵组成，身穿亮甲，手持长枪，背背弓箭，是一支速度极快攻击极强的骑兵部队。士兵资质要求：B级。一级军团人数上限：2万人。

　　金钱：325金

　　赵云的属性可以说是在杨天的意料之中，也可以说是在他的意料之外。赵云强悍的统帅、超高的武力都在杨天的预料之内，可那99点魅力值可差点让杨天傻了眼！虽然说赵云确实很帅，也非常有风度，可这99点魅力值是怎么来的？杨天可真说不上来。或许这个数值只有女性才能做出准确的评判。

　　在赵云的所有技能中，最让杨天觉得眼前一亮的便是那掠影奔雷，那可是提高10倍速度啊！而且还免疫50％的伤害，完全能够做到万军之中取敌首级啊！若是再与九天银龙甲的附带技能相配合，杨天相信，几乎少有人能在赵云的攻击下逃得性命，就算在大量高手的保护下也是如此。

　　至于赵云的特殊兵种银龙铁骑，也是一种远近皆宜的骑兵，与黄忠的烈阳弓骑相比，银龙铁骑更倾向于近战，而烈阳弓骑更倾向于远程攻击。

　　看完赵云的属性之后，杨天心里也有了底，看来自己领地内的十二大主力军团又会有一个军团长换人了。虽然这看起来对白云城的老人不太公平，可在这乱世之中，军队的时马虎不得。那里是一个完全靠能力的地方，而不能是靠人情。如果杨天一味的将那些老人安排在关键位置上，最终只会害人害己。

　　随后，杨天从璇玑戒中找出了因收服赵云系统奖励的那神恩阁建筑图纸。对于这神恩阁，杨天还是充满了好奇，因为在系统提示中，并没有说这神恩阁是特殊建筑，更没有说是唯一性特殊建筑。可按照杨天的认知，收服历史人物的系统奖励的好坏绝对与被收服者的实力有着直接关联的。而毫无疑问，赵云的实力绝对是目前杨天收服的各大武将中最顶尖的存在，那么，这神恩阁也不应该差到哪儿去。最少不应该是一座普通建筑。

　　果然，当杨天打开这图纸的时候，豁然发现这确实不是一件简单的东西。

　　神恩阁建筑图纸：神庙类建筑图纸，可在神庙道场范围内建造建筑神恩阁。建造条件：王级建筑师5位，大师级建筑师10位，大师级石匠18位，大师级木工18位，工人若干，材料若干。（神恩阁：信仰神庙所供奉神灵之人可在神恩阁内祈愿，有一定几率领悟与自身职业相关的技能，获得与职业相关的特长或天赋。成功领悟几率与信徒的信仰程度有关。）

　　看完这神恩阁建筑图纸，杨天顿时觉得自己的呼吸一阵急促，这神恩阁不愧为是与神有关的东西啊！只能用变态来形容了。


第0760章 变态的光幕

　　如果只是单单能领悟技能，杨天觉得还没什么大不了的，可这神恩阁居然还能领悟特长和天赋，那就非同寻常了。

　　只是不知道这神恩阁中到底能够领悟什么技能，如果连圣级绝学都能领悟，那可就比领悟特长和天赋更牛B了。

　　而且，从这神恩阁建筑图纸杨天可以看出，自己领地内的水神庙也是可以修建专门的建筑的，只是这类建筑图纸的珍贵程度，比领地唯一性建筑图纸还要珍贵。

　　不过当下也没有留给杨天太多的时间思考，因为他座下的金雕已经将他驼到了飓风城外。

　　本来最初杨天建飓风城的目的是为了风云宗的物资人员中转，后来因为领地重新布局规划，这里也就成了一座县城。

　　此时的飓风县城已经不是从前那个小村落能比的了，虽然这里的传送阵并未对外开放，可NPC还是能够通过传送阵过来的，只是杨天对其资质进行了限制，最低也得是A级才有这个权限。杨天相信，就算某些玩家势力想要派人过来做内线，也得做好损失一位乃至于更多的A级资质NPC的准备，估计也很少有人愿意承受这样的损失。而且，在对飓风城传送阵传送人员资质进行限制的同时，还派专人对传送阵进行管理，对每一个进来的人都进行登记。

　　虽然现在飓风城的繁华程度无法与望天城、镇海城之类的大城相提并论，但在同时段建立起来的城池中，飓风城绝对是名列前茅的。或许是受了风云宗的影响，这里的百姓基本上都崇尚武力，几乎每一户人家都有一个人进入了军队或者成为了冒险职业，最不济的也成为了猎人。

　　杨天对于飓风城的这种发展模式虽然不赞成，但也没有反对，毕竟每个城市有它的特色也是一件好事，虽然这与白云城的全领地统筹安排人员有所冲突，但却也无伤大雅。

　　杨天在飓风城内转了一圈，然后又去了一趟县衙。杨天的突然到访倒是出乎这县令的意料，匆匆忙忙的将杨天迎接到县衙内，然后颇有些忐忑的等着杨天发话。这县令还以为自己哪儿做的不对，将这个领地内最大的BOSS给招惹来了呢！

　　哪知道杨天也只是简单的问了一下飓风县的情况，然后对这县令勉励一番之后，便起身离开了。让这县令是一头雾水，领主大人不是很忙吗？怎么这么悠闲的跑到飓风城这小地方来了？

　　杨天从飓风城传送回白云城后，已经快到正午时分了。

　　到了将军府，杨天立刻让人弄了午餐，然后便准备将貂蝉叫来一起吃顿饭。可貂蝉还未到，荀彧倒先来了。

　　“属下拜见主公！”荀彧先向杨天见了礼。

　　杨天立刻道：“文若快快请起！怎么这么快就返回了？难道那光幕真是传送阵？而且后面没有危险？”

　　哪知道荀彧却摇了摇头，说道：“启禀主公，属下虽然派人试探过那光幕，知道那光幕确实是传送阵，不过这些试探的人却没能成功传送过去。据去的那三人回来说，他们在碰触光幕的那一瞬间，得到主神的提示，说非圣级实力无法通过该传送阵。”

　　“圣级实力？”杨天顿时有些头疼了！这传送阵对面到底有多变态啊？居然圣级实力才是最低要求，不带这么玩儿人的吧？要知道白云城到目前为止，达到圣级实力的人也不过寥寥数人而已，如大牛、呼聪、黄忠以及杨风等人，这些人对杨天来说，每一个都是宝贝疙瘩，他可不想让这些人进入吉凶未卜的传送阵中。

　　而除了这些人之外，还有一个人是圣级实力，那便是他自己。如果自己前去试探，万一被杀，那复活所花费的金钱绝对是非常庞大的。可是若自己不去，而让其他人去，一旦被杀，恐怕就真的死掉了。以一个圣级实力的武将，要想再轮回之塔中复活都很难办到，毕竟十倍实力的加成，绝对不是同等级的武将靠人数能够抗衡的。

　　以数十万甚至上百万两黄金换取一位圣级武将，杨天还是觉得很划算的，甚至可以说是特别划算。若是换做轩辕剑，他恐怕巴不得能用百万两黄金换取圣级武将呢！

　　虽然自己若是被杀，也会降低一个等级，可以自己目前的情况，就算降低一个等级也不至于让自己的实力降阶，因此总的来说，影响不会很大。

　　想了半晌，杨天最终还是决定自己过去看看，当即说道：“文若，那这事情你就先不用管了，我明日亲自前去看看，这事情不弄清楚，我连睡觉都睡不踏实。”

　　荀彧却立刻反对道：“主公万万不可啊！传送阵那边的情况我们一无所知，怎能让主公亲自冒险呢？主公千金之躯，代表着整个领地的气运，怎能轻易涉险，还是另选他人吧！”

　　杨天可还是第一次听说领主的生死与领地的气运有关，气运这东西，虚无缥缈，若是放在现实世界，杨天连理都不想理，可在游戏中可不一样，连左慈这类如同神仙一般的人物都存在，气运这东西难保不会存在。

　　不过杨天却也没有太多的担心，毕竟游戏中的人物谁没有死过，包括轩辕剑在内，恐怕游戏进程进行到现在，最少都死过一两次了。既然如此，也没见他们领地出现什么可怕的事情。

　　杨天当即说道：“仅仅是这一次而已，料想也没什么大碍，文若倒也不必太过于担心。而且文若可别忘了，我手上还有璇玑戒存在，就算过去之后遇到什么危险，也大可以将璇玑戒内的铁鹰锐士放出来共同抵挡。”

　　荀彧张了张嘴，最后却什么都没有说出来，其实他何尝不知道杨天所说的话不过是推诿的借口，以杨天目前的实力如果都遇到危险了，那就算将那些铁鹰锐士放出来，估计也难当大用。可是杨天现在已经做了决定，荀彧也能猜到杨天心中的想法，因此一时间也找不到劝阻的理由，自然也就只能保持沉默。


第0761章 减少的流民

　　这时候，貂蝉也过来了，杨天便招呼荀彧一起用饭，虽然荀彧推辞，但杨天多番坚持之后，荀彧还是留下了。

　　三人吃完饭后，荀彧先去了大殿，杨天之前就已经通知了，一会儿要在那儿议事。而杨天则独自思索着明天去探索那传送阵，需要准备些什么东西。

　　首先食物是必须准备的，因为杨天不知道会被传送到什么地方，也不知道这传送阵到底是单向还是双向的。不过杨天拥有璇玑戒，里面完全是一个自给自足的空间，生产的粮食还有节约。杨天需要准备的只是一些璇玑戒中不能生产出的食物、水果之类。杨天现在是享受惯了，若是让他现在每顿都吃干粮，估计坚持不了多久。

　　另外还得携带一只信鸽，而且还得是目前白云城拥有的最好信鸽。万一传送阵对面是距离扬帆城非常遥远的地方，而传送阵又是单向，那么便可用信鸽将消息传回来。

　　虽然杨天拥有蓬莱之主的身份，但他也担心万一这被传送去的地方是一个特殊地图，无法直接传送，因此他不得不做好万全的打算。就现在杨天所知的情况，还未曾有过这样的地图存在，但《天下》如此之大，自己不了解的地方多了去了，他可不敢大意。

　　除了这些物品之外，自己是否需要带些高手过去呢？比如黄忠等人，将他们放在璇玑戒中，应该不会存在什么危险，而如果需要用到他们的时候，再将他们放出来，这也不失为一个好的办法。可是细细思量之后，杨天还是放弃将黄忠等人带上，毕竟自己此去不知道会用多少时间，现在倭国区随时可能进攻扚渔关卡，黄忠将是这场战争的顶梁柱，杨天不想冒险将他带走。

　　貂蝉这时候在一旁说道：“主公，奴家觉得你单独前去还是太危险了，还是在领地内选些高手带上吧！”

　　杨天看了看貂蝉，倒是颇为欣慰，不过还是说道：“现在倭国贼寇随时可能攻打扚渔关卡，这时候将领地内的将领带走，是很不明智的。”

　　貂蝉却道：“主公，那些将领无法带走，难道冒险职业也不行吗？风云宗这么多高手，主公随便挑几个就行了。大不了也就是少培养一些弟子而已。而且就刚才荀大人所言，那传送阵需要圣级高手才能过去，可以推断这后面一定会有很大的好处，人多一些，获得收益的几率不就更大一些吗？”

　　杨天顿时有一种拨云见日的感觉，自己平时多与武将打交道，一时间倒是没想起风云宗那些长老。而且自己刚才也只是想着怎么去摸清传送阵对面的情况，却没想过直接过去攫取利益。倒是自己的目光出现局限性了。

　　既然要通过这次行动获取收益，杨天也就不得不重新考虑人员安排了。

　　首先为了保证风云宗的正常运转，抽调的人员不可能太多，但实力一定要足够强大。

　　杨天最先考虑到的便是孤叶山人，想想之前孤叶山人曾在大牛等人加上灵兽小白的围攻之下支撑那么久，便可知其实力一定非同小可，据杨天估计，这孤叶山人最低也是圣级巅峰的存在。

　　另外便是之前自己从法国区带回来的亡灵法师卡尔，这家伙炼制了一个实力很变态的骷髅巨禽，估计在这次去那未知的地方能起到一定的帮助。虽然卡尔一直说这骷髅巨禽是骷髅巨龙，但杨天一直不是很认同。不过在当着他的面的时候，还是得给他一些面子，不能直接说那只是骷髅巨禽。

　　除了这两人，杨风的也是可以带上的，这家伙实力同样强悍，比起卡尔这个亡灵法师是有过之而无不及。

　　至于其他人，杨天便不打算再带了，如果在那未知的地方真有他们四人都无法处理的麻烦，估计去得再多也没有作用。

　　时间不知不觉的过去了，正想的入神的杨天忽然得到貂蝉的提醒，称郭嘉等人已经来到了将军府，现在正在大殿内等着。

　　杨天立刻回过神来，也不再耽搁，带着貂蝉直接去了前院的议事大殿，果然看到郭嘉等人已经依次立于下方，只等着杨天这个主公前来了。

　　“各位，今天将你们召集过来，本来只是打算了解一下前段时间领地的情况，现在看来，待会儿还得对以后的工作做些安排了。”杨天一坐在大殿首位上，便笑着说道，“文若，你将情况向各位先说一下吧！”

　　荀彧没有犹豫，立刻将扬帆岛中央那光幕的事情给大伙儿重新讲述了一遍，连同杨天的决定一起说了出来。

　　本来荀彧在说到那光幕的时候，在座所有人都只觉得这事儿有些头疼，可当他们听说杨天打算亲自过去查探之后，立刻站起来，劝阻杨天不要轻易涉险。王老甚至一脸责怪的看着荀彧，说道：“荀大人，你恐怕之前就已经知道主公的决定了吧？你当时就应该打消主公这个想法！”

　　不知荀彧是自知理亏，还是不愿争辩，对于王老的责问他连声应是，倒是让王老不知该如何说下去了。

　　杨天立刻抬了抬手，让诸位先停止争辩，然后说道：“各位，你们说我是去冒险，其实却算不得冒险，就算有什么意外，也不过花费些金钱复活罢了。可若是领地内其他人前去，恐怕就会让我们领地损失一位圣级高手，这其中的利益得失你们也是可以权衡的。更何况，我的实力虽然不是领地内最强的，但保命手段却是领地内最多的，因此我去是最合适的。”

　　下方众人相互看了看，都张了张嘴，却什么都没有说出来，杨天所说的话让他们无从反驳。

　　杨天看大伙儿平静下来，便又说道：“我这次没打算一个人单独前去，还准备带上孤叶山人、卡尔和杨风，有他们三个，我想能对我们造成威胁的事物就少之又少了。……只是我此去不知道需要花费多少时间，因此有的事情需要先安排一下。文若，现在我们领地的发展情况如何？”

　　荀彧立刻说道：“启禀主公，三天前，王大牛军团长和蒋钦军团长都带着各自的军队回到了白云城，至此，主公在司隶圈到的人口也就全部运回了白云城领地，现在我们领地的人口数量已经达到了一亿一千多万。在这段时间里，我们在稽北郡和稽南郡投入了大量的人力、财力、物力修建关隘，同时还在琼洲郡大力修建新城，再加上军队规模在这段时间里猛增，因此目前领地财政收支基本平衡，结余非常有限。而且各地都上报了一个情况，不知道是因为现在各地划区而治，为了安民，都想出了不少安民的政策，还是因为各地的天灾情况有所好转，现在流民的数量少了不少，具属下统计，同样发展程度的一座城池，现在每天接收的流民只有以前的一半。”

　　“有这样的事情？”杨天顿时一愣，这可是大事啊！虽然白云城几次大的人口增长都是靠从外界掳掠实现的，可领地接收流民却是实现人口增长的最基本形式。若将掳掠人口比作横财，那么接收流民便相当于是每月的薪金了。横财永远都是比不上薪金让人觉得安心的。

　　王老这时候也点了点头，说道：“确实如此！属下也曾得到过这方面的消息，而且属下还从一些流民口中得知，现在之所以流民便少，还有一个原因就是一些地方诸侯对领地内的百姓看得更紧了，一些地方甚至采取连坐的方式，一旦有人离开，便株连九族，因此就算一些百姓在当地过得很清苦，但却也不敢离开。”

　　杨天说道：“看来那些人也都不是笨蛋啊！以前大汉人口多，那些地方县令、太守等官员也就没将百姓当回事，可经历过数次大战之后，现在每个地方的人口都减少了不少，如果这时候他们还无动于衷，恐怕就只有等着灭亡了。……只是这样一来，我们领地以后要想人口快速增长，除了从其他地方救援一些出来之外，恐怕就只能指望领地内自然生育了。”

　　荀彧立刻说道：“启禀主公，属下之前已经派人对生育方面做了安排，提出了一些鼓励生育的政策，只是由于当时主公不在领地，属下也就未能向主公禀明。”

　　杨天当下说道：“这事儿你们定下便可，倒也不需要禀报我了。我要的只有一个，那就是效果。你们明白吗？”

　　“属下明白！”荀彧等人迅速说道。

　　杨天沉思了一阵，忽然对郭嘉说道：“奉孝，你下来与其他人好好探讨一下，看看我们能从哪些地方弄到人口。我们的领地面积太广，若是按部就班的发展，恐怕需要很长时间才能让领地发展起来。这事儿还得另辟蹊径！”

　　“属下遵命！”郭嘉立刻会意道。

　　杨天这才转头向黄忠等一干武将说道：“我们白云城现在军队刚刚经历过重大调整，人数猛增。特别是十二大主力军团，人数几乎翻了三倍以上。为了避免出现人数增加，战斗力降低的情况，请你们这些军团长加紧训练，不可有丝毫懈怠。”

　　黄忠等人立刻领命。


第0762章 未知的目标

　　杨天对领地的发展安排并未做到事无巨细，因为他相信，有荀彧、郭嘉之流在，这些事情由他们来做绝对会比让他自己来做要好得多。因此杨天只是说了一个大方向，其他什么也没说。

　　在让一干官员散去之后，杨天便又传送到风云宗，这次倒不是为了赵云，而是为了请孤叶山人等人出山相助。

　　整个过程倒是很顺利，孤叶山人和卡尔都非常配合的答应同杨天一同前往，对于卡尔能够答应，杨天完全是在意料之中，毕竟自己是卡尔的主公，有命令他自然会答应。可孤叶山人能够这么干脆的同意，可就让他有些意外了，毕竟在之前为了让孤叶山人出仕，杨天也是花了大力气才算达到目的。不过疑惑归疑惑，杨天总不可能去问孤叶山人为何为答应自己的请求吧？

　　唯一没有邀请到的便是杨风，倒不是说杨风不愿意陪着杨天一同前往，他与卡尔一样，都是杨天的属下，而且其忠诚度还是满值，自然没有拒绝的理由。之所以没有邀请到他，是因为他根本不在风云宗。

　　询问过杨风的大弟子之后，杨天才知道杨风是去了镇海城，原因便是镇海城最近新增加了大量的人口，需要他回去布置，发展信徒。

　　杨天略作思考之后，便没有再去镇海城找杨风，反而来到了童渊所在的山峰。

　　本来杨天之前没打算让童渊陪着一起去的，毕竟他之前答应赵云，让他在这里陪着师傅呆两天，如果将童渊给带走，哪赵云在这里呆着还有什么意义呢？

　　可是现在既然杨风不能前往，而杨天能想到的便只有童渊了，毫无疑问，剩下的这些风云宗长老中，童渊的实力绝对是排在首位，不找他还能找谁？而且杨天如此安排还有另外一个原因，那便是为了赵云，因为自己明天将要离开白云城，到时候赵云回到白云城也无法对其进行官职分封，自然会延误一些事情，而如果自己将童渊带走，那赵云自然也就只有随着自己一起回白云城，今天下午也就可以将事情给办了。

　　再次来到童渊所在的院落中，倒是让童渊、赵云二人愣了一下，杨天的脸皮倒是很厚，含笑说道：“童老，我这次可又来打扰你了，不会见怪吧？”

　　童渊立刻迎了上来，说道：“领主大人何出此言呢？你能来我这小地方，那是老头子的荣幸。不过我也知道领主大人是无事不登三宝殿，说吧！有什么事情需要子龙去做的，我这便让他收拾东西过去。”

　　杨天苦笑一声，道：“童老你这次倒是猜错了，我这里还真不是为了子龙过来的，我是有件事情想请童老帮忙，不知童老可否愿意？”

　　童渊明显愣了一下，忙道：“领主大人请讲！”

　　杨天当下就将扬帆岛上那光幕的事情说了一遍，并将自己的打算也说了出来。

　　童渊沉思了一番之后，说道：“好吧！既然领主大人过来亲自相邀，若我不答应，倒是有些不识抬举了。而且老头子我活了这么多年，还真没见过这么奇怪的地方，这次正好与领主大人一起去见识见识。”

　　赵云在旁边张了张口，他也很想开口请命，随杨天一起去，可刚才杨天也说了，那传送阵只有圣级实力才能通过，赵云也就将要说的话咽了回去。对于这一幕，杨天也是看得清清楚楚，他也能猜到赵云的想法，不过却并没有说出自己拥有璇玑戒的事情，因为他根本就没打算让赵云一同前往，自然也就只有假装不知道了。

　　童渊这时候转头对赵云道：“云儿，既然为师要暂时离开风云宗，你便也随我一同前往白云城吧！”

　　“是！师傅！”赵云立刻答道。

　　杨天当即说道：“子龙既然也一同回去，那你们便先去收拾一下行李吧！我们一会儿在主峰的传送阵与其他两人汇合。”

　　童渊二人应了一声，便退下去了。

　　当杨天带着童渊和赵云来到传送阵前时，发现这里哪里不仅有孤叶山人和卡尔，就连卡尔的弟子史可也过来了。

　　杨天见到史可，笑着道：“怎么？史可你舍不得你师傅啊？还专程过来送送？”

　　史可抓了抓自己的脑袋，颇为希冀的道：“不是……我也想随师傅一同前去，希望主人能够答应！”

　　杨天顿时一愣，立刻看向卡尔，这家伙该不会不知道此行的危险性吧？当即说道：“这恐怕不行，此行非常危险，你去了恐怕会小命不保。”

　　史可却道：“主公，小的现在实力已经大幅度提升，在半年前，小的就已经成为了一位王级亡灵法师。”

　　卡尔也在一旁道：“主公，属下觉得史可倒是可以一同前去，主公不是有璇玑戒吗？在需要用到他的时候再将他放出来便可，也可以让他去长长见识，不然一直窝在风云宗内，实战经验太少，将来也难当大用。”

　　杨天心中苦笑，自己之前一直没有提过璇玑戒的事情，卡尔倒好，直接就说了出来。

　　果然，卡尔话音一落，赵云颇为好奇的道：“主公，难道卡尔老先生所说的璇玑戒能装活人？那可真是一件奇物啊！不知属下能否一同前往？”

　　杨天说道：“子龙，恐怕你也不能跟着一起去，先不说此行凶险，单单就说那传送条件既然设定为圣级才能进入，那也一定是有他的道理的，因此我们还是不要剑走偏锋的好。而且，现在白云城正处于多事之秋，有你留在白云城我也能更放心一些。”

　　赵云听后，倒也不再继续坚持，作为一位能力超强的武将，他自然也能衡量事情的轻重缓急。

　　而史可见赵云也被拒绝，当下也就不好再说什么，他也能感觉到，赵云的实力比自己可强多了，别人都未获得批准，自己还去凑什么热闹呢？

　　杨天见这个麻烦已经被解决掉，当下便笑了笑，让史可先返回仙吕峰。

　　随后五人一起传送回白云城，杨天将几人都带回到将军府，并安顿他们在此住下，毕竟只是一晚上，倒也不需要另作安排。

　　完事之后，杨天才带着赵云来到了议事大殿，然后让人将黄忠、大牛和太史慈等人找来，同时被叫来的人还有麒麟军团的军团长越单和副军团长耿武。

　　杨天的打算自然是将赵云安排在麒麟军团，而且担任军团长职务。对于赵云此人，越单和耿武都听说过，毕竟赵云前段时间在白云城也呆了将近一月，他们对于赵云的能力很是信服，因此杨天在说出了自己的决定之后，他们也是非常拥护。越单是白云城的资历非常老的武将了，而且他对杨天的忠诚度非常高，几乎达到了满值，因此只要是对白云城发展有利的事情，就算杨天直接免了他的职务，他也不会有任何怨言，更何况只是将他降为副军团长。

　　说完这事之后，杨天便吩咐黄忠、大牛二人立刻想办法从其他地方抽调A级资质士卒，为赵云组建银龙铁骑。由于是骑兵，坐骑也是需要准备的，好在现在白云城的战马已经完全能够量产，加上小白这头守护灵兽的加成，要找出一批优良战马并不是什么难事。

　　对于杨天的安排，赵云可谓是深感惶恐，自己现在对白云城来说，可谓是寸功未立，主公就已经许以重任，这要是放在其他诸侯那里，恐怕基本上是不可能的。最关键的是，这里面还有军权，一支拥有数十万精锐大军的指挥调度之权啊！这是任何一个为将者梦寐以求的事情。

　　本来按照杨天的想法，还打算将麒麟军团的名字给改了，可却被赵云拒绝了。原因便是军团换将就已经有损士气了，若是再更改军团名称，恐怕对军心影响更大。另一方面，赵云对麒麟军团的称呼也很满意，若是改为银龙军团，听着就有些别扭了。

　　晚上的时候，杨天用雪鸽将王凯给招了回来，让他在这段时间里帮忙看着白云城，平日里自然不用他做什么决定，若是有什么变故，便让他立刻通过论坛向他发送信息，因为论坛在收到新消息时，系统会自动提示玩家的，只不过需要玩家下线查看而已。虽然这样得到的消息可能比信鸽还要来得慢，可杨天不得不做好信鸽无法使用的准备。

　　第二天早上，杨天没有向任何人道别，带上孤叶山人、童渊和卡尔来到了扬帆城。而同时被带来的还有小龙，因为杨天答应过它，等下次到无尽之海时，一定将它带上。因此在昨天的时候，杨天就已经派人通知了它，这家伙立刻屁颠屁颠的游回了白云城。

　　来到扬帆城后，杨天草草的见了城主一面，向他交代了一些事情，便又起身前往扬帆岛中央山峰。

　　这并不是杨天第一次进入扬帆岛内部了，第一次进来之时，他是在小龙的带领进去寻找天灵果。只是现在天灵果已经被移植到璇玑戒中去了，下次结果还不知道是什么时候。在上次，他们面临着一只实力未知的凶兽。但这次，他们还不知道即将面对什么，因为一切都是未知数。


第0763章 熔岩巨人

　　杨天一行四人的实力比起上次进入扬帆岛内部的阵容要豪华很多，他们几乎毫无阻碍的登上了中央山峰。当然，之所以会如此顺利，卡尔出力不小，他那头骷髅巨龙直接驮着四人飞到了山顶。这东西看起来虽然非常丑陋，但实力却一点都不丑，其他那些威风异常的禽鸟在这骷髅巨龙面前，也只有夹着尾巴飞走的命运。

　　站在山顶的那一瞬间，杨天四人全都愣住了，他们看到一道高约三丈、宽约两丈的光幕矗立在山峰的最顶端，光幕上那不断变化的图案就如同择人而噬的怪兽，看着令人生畏。

　　“主公，你所说的光幕便是这里吗？”卡尔喃喃的问道。

　　杨天点了点头，说道：“正是这里！一会儿我先将你们收入到璇玑戒中，等过了这光幕，若是没有危险，我再放你们出来。”

　　卡尔却道：“主公，要不先让那我头骷髅巨龙过去试探一下吧！它也拥有圣级实力，料想是能够通过传送阵的。”

　　杨天摇头摇头，说道：“不可，你那骷髅巨龙毕竟不是活物，你能够操纵它的距离只有二十来公里，毫无疑问，这个传送阵的传送距离不止二十公里，就算你将他传送到对方，我们也无从得知对面的情况。”

　　卡尔也知道杨天说的有道理，叹了口气，也就不再说什么。或许他是在叹息自己能力不足，无法帮主公解忧吧！

　　杨天围着这光幕转了一圈，发现这简直不能称之为光幕，而是应该叫光柱，因为它就是一个圆柱体，只是由于光线原因，从一个方向看过去就是一面光幕。

　　这时候，杨天江孤叶山人三人收入到了璇玑戒中，然后深吸一口气，举步朝着光幕走去。

　　在他的脚踏入光幕的一瞬间，耳边响起了一道系统提示：

　　你将踏入未知的土地，前途万分凶险，请问是否传送？

　　杨天愣了一下，这对面到底有多么的凶险啊？实力低于圣级的无法传送，而自己这个圣级武将，这传送阵倒没有阻拦，可却也提示说前途万分凶险，这是什么样的节奏呢？

　　不过现在既然站在了这里，杨天就没打算后退，大不了也就一死而已！反正也就几十万两黄金的事情。

　　因此，在第一时间，杨天选择了传送。

　　这念想一发出，杨天顿时觉得进入了火坑。这火坑自然不是指水深火热的火坑，而是真正的火坑！他现在唯一的感觉就是热，周围的空气都是热的，错了！热这个词已经不足以形容了，应该用烫！

　　这完全是一种滚烫的感觉！

　　杨天瞬间增开了眼睛，入目之处全是一片火红，火红的天空，火红的地面，甚至连空气都透着一丝红光！周围连一株绿色的植物都看不到，他甚至能够看到自己身上的衣裳正在慢慢开始冒烟……

　　这到底是什么鬼地方啊！杨天一边想着，一边运转内力，护住自己的身体。他相信，如果再这样持续下去，自己的身体绝对吃不消的。

　　难道这传送阵要求圣级实力才能传送过来，如果低于圣级实力，恐怕难以在这种温度下生存吧？

　　稳定下来之后的杨天开始打量四周的情况。

　　首先，自己所站的位置貌似是在一座桥梁上，姑且将这里称之为桥梁吧！只是这桥梁下方并不是河流，而是岩浆。如此也就可以想象为什么这里的温度会这么高了。

　　其次，这里虽然能够看到岩浆，但却并不是处于地底，而是在一处峡谷之中。只是这峡谷非常深邃，完全深入到了岩浆之中而已。而他所站立的桥梁正好处于峡谷的中央，桥梁的宽度差不多有四五米，而下面的岩浆河宽达四五十米，浩浩荡荡的不知流向何处。岩浆河两侧便是深入云霄的悬崖。

　　杨天回头看了看，他所站立的地方果然是桥梁的尽头，只是这里并没有传送阵而已。毫无疑问，将自己传送过来的那道光幕只是一座单向传送阵。而现在自己要想再回到扬帆城，还得另想办法。

　　他之前也想过一传送过来便发一只信鸽出去，将自己所面临的情况告诉荀彧等人，一来给他们报一个平安，二来也可以测出这里距离白云城到底有多远。可是现在这种情况，如果他将信鸽拿出来，估计立刻就能吃烤乳鸽了。

　　忽然，杨天听到下方一阵异响，冲到桥边向下一看，豁然发现一个巨大的人形巨石正从岩浆中冒出来，并迅速沿着岩壁，向上攀爬。其身体的灵活性，让杨天都叹为观止。同时，其火红色的身躯，没有人怀疑其体表温度将高得吓人。

　　杨天吃了一惊，立刻甩出一个探查术，向那人形巨人扔去。

　　熔岩巨人：圣级精英野怪，身体由地底熔岩精华构造而成，经烈火而不融，入冰雪而不僵，防御力、攻击力都异常强悍，速度是其唯一的缺陷。该野怪为傀儡类怪物，无法捕捉，可采集。

　　居然是圣级精英野怪，这可是杨天到目前为止见到的最高等级怪物了，若是这家伙出现在国内，估计将是一个巨大的BOSS，而且还不是现阶段那些普通玩家能够抗衡的BOSS，就算人数再多也是一样。

　　可是对杨天而言，这个熔岩巨人倒不是不可一战。正当杨天拿出自己的武器准备掂量一下这家伙的实力的时候，忽然熔岩下方有冒出了两个巨大的头颅、接着是身体……

　　靠！杨天直接就想要骂人了。这圣级实力的野怪也能成群结队的出现？还要不要人活啊！

　　这时候杨天心中唯一的想法便是跑！虽然在璇玑戒中还有孤叶山人等三个圣级实力的高手，就算对阵这三只熔岩巨人也是稳赢不输。可他们现在是客场作战，鬼知道这岩浆之中到底还有多少熔岩巨人？万一被对方包了饺子，那岂不是亏大了？虽然自己抱着必死之心进入传送阵，可却也没打算什么消息都没有打探到，便就死回去啊！


第0764章 出路

　　杨天收起武器，沿着桥梁撒腿就跑，而那三头熔岩巨人爬上桥梁之后，将脑袋转向杨天离去的方向，居然也没有追赶。

　　而随着杨天一路狂奔，他经过的桥梁下的岩浆中不断的冒出熔岩巨人，几乎每隔两三百米都会有一至三头熔岩巨人冒出来。而它们也都非常奇怪，冲上桥梁之后也都停了下来。不知道是自认为追不上杨天，还是觉得不屑于追赶。

　　杨天在奔走一阵之后，回头看过去，豁然发现除了在距离他三四百米的范围内还有十多头熔岩巨人之外，其他地方熔岩巨人全都不见了。在这个无处藏身的地方，它们消失的地方只有一个，那就是再次隐入到下方的岩浆之中。

　　看来，这些家伙脾气倒是不错，只是将自己赶出他们的领地范围，而没想过要赶尽杀绝。就算是距离他最近的这些熔岩巨人，虽然还都停留在桥梁上，但都没有追赶，只是紧紧的盯着他。

　　此时，身下还有数只熔岩巨人正在继续往上爬，而前方却毫无动静。

　　杨天瞬间做了一个决定，他停下了身子，准备将孤叶山人等人召唤出来，与这正爬上来的熔岩巨人一较高下。不过在将孤叶山人等人放出来之前，他得告诉他们换上自己防御力最强的装备，君不见自己用普通布料做成的一件披风现在已经化为灰烬了吗？

　　可是他还未来得及安排，后方那些原本呆在原地未动的熔岩巨人顿时变得暴躁起来，四肢一阵摆动，便又朝着杨天追来。

　　这算什么事儿啊？难道这些家伙不愿意看到自己停下来？这对杨天来说绝对不是一个好消息。

　　他立刻放弃了将孤叶山人等人放出来的想法，因为他没有把握凭着自己四人对抗这些十多头熔岩巨人，就算是在平地上都很难，更何况这里只是狭窄的桥梁。这些熔岩巨人掉到下方的岩浆中最多也就是洗个澡，而自己这些活人掉下去绝对会在最短的时间里化为灰烬。

　　现在杨天只有继续奔逃，而他这一跑，那些熔岩巨人便又停了下来。

　　杨天心里开始盘算起来，脚下慢慢的降低了速度，同时不断的回头查看那些熔岩巨人。当他差不多将速度降低了三分之一的时候，那些熔岩巨人又咆哮着冲了上来。而这时候，杨天豁然发现那些熔岩巨人奔跑的速度与自己现在的速度相差无几。

　　杨天有些不信邪，便又稍微提高了一点速度，那些熔岩巨人便又停了下来。如此试探了几次，杨天终于确定那些熔岩巨人之所以放弃追赶自己，便是因为自己的速度比它们更快。

　　虽然得到了这样的结果，可杨天还是不愿意相信，因为这说明这些熔岩巨人太聪明了，其智力比起普通野兽都要强上不止一筹。要知道这些可都是一些石头疙瘩啊！

　　差不多奔走了半个多小时后，杨天感受到体内的内力已经消耗了大半，这消耗的内力中很大一部分都是为了抵抗周围的高温。

　　如果这种状态一直持续下去，当体内内力耗尽之时，自己将无法在这样的高温环境中呆下去。虽然他身上带有不少的小还丹、大还丹，可服用这东西是有冷却时间的。按照现在这样的消耗速度，就算服用大还丹也补充不上。

　　可是现在这桥梁就如同没有尽头一般，杨天也不知道什么时候才能跑完。

　　无奈之下，杨天只好想办法尽快离开这桥梁。而在这样的环境中，要离开这里唯一的方法便是飞行，飞到这峡谷上方去。

　　不过金雕在这样的环境下是派不上用场的，那羽毛绝对无法承受这里的高温。唯一的办法便是让卡尔将骷髅巨龙给弄出来，然后将他们驮上去。

　　想到便做，杨天立刻吩咐璇玑戒内的卡尔先将骷髅巨龙召唤出来，待他准备好之后，杨天便立刻将他连通骷髅巨龙放了出来。

　　顿时，骷髅巨龙那巨大的身体将整个峡谷遮掉了大半，而卡尔此时正端坐在骷髅巨龙脊背上。

　　杨天一边奔逃，一边招呼卡尔，让他立刻迅速降落下来。

　　几乎是在骷髅巨龙出现的同时，其体内凌厉的气势爆发出来，顿时让这一段的岩浆河炸开了锅，就连前方的岩浆中都有熔岩巨人冒出，朝着杨天这边包围过来。杨天有一种明悟，这些熔岩巨人很可能是通过一种奇妙的感应来查探敌人。

　　不过这时候杨天也来不及多想，他可不想试试这些熔岩巨人的身体有多坚固，眼看着这些大家伙就要包围过来，卡尔控制着骷髅巨龙总算是降到了杨天的头顶。当下就见他身体猛然跃起，轻飘飘的落在了骷髅巨龙的背上。

　　“快走！”杨天轻喝一声，卡尔便操纵着骷髅巨龙向峡谷外飞去。

　　杨天看着下方聚集在一起的熔岩巨人，很是想不通为什么骷髅巨龙一出现，这些家伙就像是炸了锅一般都冒了出来。

　　“主公，这些家伙真的像你说的那么变态？圣级实力的强者何时成堆的出现了？”卡尔看了看下面那些通体深红色的熔岩巨人，颇有些不信邪的问道。

　　杨天无奈的道：“别说你不相信，便是我也不相信。我们还是先出去看看再说吧！最少得确定了这到底是什么地方才成。不然我们可就算是白跑一趟了。”

　　卡尔点了点头，当下命令骷髅巨龙加速向外冲去。

　　数分钟后，杨天二人冲出了这一线天一般的峡谷，到了上面才发现这里竟然是另一番景象。四处绿树成荫，山峦叠翠。不过天空却是灰蒙蒙的一片，让人看着颇有些压抑。

　　“卡尔，你估计这是什么地方啊？”杨天从骷髅巨龙背上跳下来，向卡尔问道。

　　卡尔虽然见多识广，但却也是摇了摇头，说道：“主公，属下还真看不出来这是什么地方，不过估计应该是在一个特殊的空间里。毕竟刚才我们在扬帆岛上时还是晴空万里，可这里却是阴云密布。”

　　杨天摇了摇头，说道：“这个恐怕还很难说。说不定因为这里距离扬帆岛很远，两地天气状况不一样而已。”

　　随后，杨天又将孤叶山人和童渊从璇玑戒中放了出来，他们一出来，便开始好奇的打量四周，还专门跑到那峡谷边沿看了看下方的情景。

　　半晌之后，杨天将另三人都召集到一起，说道：“各位，我们现在所处的位置是一个小山包，周围都是密林，而在这峡谷下方则是大量实力强悍的熔岩巨人，不知你们三人对我们下一步行动有何建议？”

　　孤叶山人看了看另外两人，略作思考后说道：“领主大人，你先将这峡谷下方的情况详细说说看吧！不然两个方向对我们来说都是一个未知数，我们额无从判断。”

　　杨天点了点头，当下就将自他通过传送阵后所遭遇的情况全盘向三人做了陈述。

　　听完之后，孤叶山人说道：“领主大人，我认为我们还是应当将峡谷下方作为突破口。毕竟这下方我们已经走过了一遍，有什么情况我们也很了解。虽然那些熔岩巨人实力不容小觑，可我们也并不是没有抵抗的余地。至于这上面，虽然看起来一片静谧，但并不代表着安全，要知道那传送阵的传送条件就是圣级，以属下推测，这上面野兽中也应该有不少的圣级，而且野兽的种类繁多，若是再有圣级禽鸟，我们将防不胜防，相比之下，那是下方那单一的熔岩巨人好对付一些。”

　　杨天听后，觉得孤叶山人所说也有些道理，只是如何击杀下方的那些熔岩巨人，还得从长计议。

　　这时候，卡尔说道：“主公，你不是拥有传送能力吗？我们大可以试上一试，若是能够传送回去，那么我们再过来便可，可如果无法传送回去，便说明这里处于特殊的空间内，我们再讨论如何突破眼前的困局也不迟。”

　　杨天点了点头，说道：“这倒也是一个办法，不过还是先用信鸽试探一番再说吧！若是连信鸽都能飞回去，那自然说明这是在一个空间内了。到时候我们的方案就算冒险一些也无大碍，遇到危险我们也可溜之大吉。”

　　接着，杨天便从璇玑戒中拿出一只雪鸽，然后再它的腿上绑了一张信笺，让它带回扬帆城给城主。

　　可是当杨天将信鸽放飞之后，这小家伙只是在空中胡乱盘旋，并不飞走。这一情况让杨天等人皱起了眉头，看来这地方确实有些诡异了。

　　几人对望一眼之后，杨天说道：“你们还是先回璇玑戒内吧！我试试看能否返回蓬莱仙岛。”

　　孤叶山人全都没有异议，杨天立刻就将他们收了进去。

　　随后，杨天拿出蓬莱之心，选择传送回蓬莱仙岛。与此同时，他闭上了眼睛，因为他知道如果无法使用蓬莱之心传送到蓬莱仙岛，他最终很可能需要死亡后复活才能返回白云城。这虽然也是他预先估计到的事情，可毕竟代价太大，杨天并不是很愿意接受那一结果。


第0765章 另谋

　　在选择了传送之后，杨天没有感觉到任何动静，并没有得到系统提示说这里无法进行传送。

　　等了半晌，杨天睁开眼睛，眼前的一幕让他很是纠结，因为他发现自己居然还是呆在原地，一点都没有移动。毫无疑问，他的传送失败了。号称在任何地方皆能够传送回蓬莱仙岛的蓬莱之心，在这里受到了限制。

　　杨天叹了口气，既然结果已经注定，那么现在需要考虑如何摆脱眼前的困境了，最少得先想出离开这里的方法。

　　随即杨天将孤叶山人从璇玑戒中放了出来，他们三人看到眼前这一幕，不用问杨天也知道传送失败了，几人的心情都略有些沉重。虽然这对他们的命运并没有太大的影响，但对自己的领主大人来说意义可就完全不一样了。

　　卡尔忽然说道：“主公，我觉得我们不应该灰心，既然主神大人在扬帆岛部署了这样一个传送阵，而且在传送的时候并未说是有去无回，那这地方就不应该是绝地，这里绝对用同外外面世界的通道或者还有另外一个传送阵。”

　　卡尔的话顿时让众人眼前一亮，他所说的不无道理。

　　杨天立刻说道：“我觉得这里应该是另有传送阵传送回去，而存在通道的可能性不大，毕竟这里连传送技能都无法使用，说明这里的空间规则与外面不一样，自然不应该存在通道。”

　　童渊看了看四周，说道：“那我们现在关键是要将这传送阵给找出来，可是这里面积如此之大，只靠我们四人，恐怕寻找起来会非常缓慢。如果有一张地图就好了。”

　　杨天翻了个白眼，说道：“童老，如果我们有地图，还用在这里呆站着吗？好了，不说这些了，我们现在先对这地方进行探索，我认为我们还是先对下方岩浆河上的桥梁进行探索，毕竟那里是我们进来的地方，我估计如果存在出口，那么这出口有很大可能性是在下方的桥梁上。”

　　“我也赞同领主大人的意见。”孤叶山人立刻说道。

　　另外两人也都同意杨天的意见，杨天见初步目标已经定下，便接着道：“如果只为了寻找传送阵，我们大可以骑着骷髅巨龙沿着那道峡谷转上一圈，自然也就能够发现里面是否有传送阵。可是下方那些熔岩巨人全都浑身是宝啊！若是能击杀一些，估计会受益匪浅。因此我不打算走马观花式的查看一番，而是直接下到桥梁上，一边寻找出路，一边击杀熔岩巨人。刚才我也说了，一旦我们出现在下方桥梁上，便会有大量的熔岩巨人从岩浆中冒出来，如果我们只是一味的奔逃，估计就算跑到力竭而死，也找不到出路。我仔细回想了一下，那些熔岩巨人只会在我们的速度满于他们的时候才会拼命追赶，而当我们的速度超过它们时，他们就会停下来。而每一到三只熔岩巨人之间间隔有两三百米，如果我们能在这段距离之内将后方的熔岩巨人给击杀掉，那么就不会陷入包围。以我们的实力，应该能够做到这一点的。”

　　孤叶山人点了点头，说道：“领主大人言之有理，那我们就立刻开始行动吧！我总觉得呆在这里浑身不自在，这四周不知道隐藏了多少危险在里面。”

　　卡尔和童渊也都没有意见，当下杨天便与卡尔商量了一下，看看从什么地方进入峡谷最合适。

　　最终，他们还是决定从进入这地方的入口处降落，这样有一个好处，那里是岩浆河一端的尽头，他们出现在那里至少在初期不会出现前后夹击的情况。

　　当下杨天便将孤叶山人和童渊收入到璇玑戒中，卡尔随后将骷髅巨龙召唤出来，二人又一起坐在这庞然大物的骨架上，朝着热气腾腾的峡谷冲去。

　　沿着峡谷缝隙一路逆向飞行，刚飞出不到两公里，忽然左侧丛林中一道快逾闪电的红光射向骷髅巨龙。

　　骷髅巨龙却也不是好惹的，虽然它一心在向前飞行，可卡尔却还是全神贯注的注视着四周的。在那道红光出现的一瞬间，卡尔便已经向骷髅巨龙下达了指令，它那巨大的骨尾猛然一摆，便脱离了原来的飞行方向，而那道红光也险之又险的擦着骷髅巨龙的腹部擦了过去。杨天能够感受到这道红光中蕴含的强大能量，虽然就算被击中也不至于没了性命，但缺胳膊少腿却是必然的。

　　那道红光一瞬间便击在了悬崖对面的山壁上，只听轰隆一声，那山壁顿时被炸出了一个圆桌大小的窟窿。杨天虽然早有心理准备，可还是被这红光的威力惊住了。

　　不过现在可没有留给他太多的时间思考，因为紧跟在那道红光的后面，又是一道红影冲了出来，杨天能够大致分辨出这红影是一只禽类。当即一个探查术扔过去，杨天得到了这红影的信息。

　　炎雀：九阶九品精英禽类，传说中为三足金乌的后代，速度奇快，善使火焰，一手爆炎术炉火纯青，拥有熔金化铁之能力。可捕捉，可剥取。

　　居然只是九阶九品，这让杨天稍稍放心了一些，虽然它只比圣级低那么一点点，但就因为这一点点却形成了天壤之别。而且，这也证实了一件事情，那就是在这地方，并不是所有的野怪都是圣级实力，这无疑让杨天松了一口气。

　　只是那炎雀并不知道眼前这具骷髅架子有多么的变态，立刻就冲了过来。

　　“虚弱术！……白骨牢笼……”杨天还未出手，卡尔便已经开始与这炎雀较量上了。

　　卡尔是什么实力？那可是圣级巅峰的存在，欺负这九阶九品的炎雀还不是手到擒来，一个虚弱术就已经让那威风八面的炎雀减去了五成实力，接着白骨牢笼便彻底将它困在了里面。

　　杨天这时候才看清楚这炎雀居然只有两个巴掌大小，真不知道这么小小的身体中为何蕴藏了如此强大的能量。

　　既然现在这炎雀被卡尔控制住了，杨天也就毫不客气的一枪柄将它给击晕，然后扔进了璇玑戒中。要知道这炎雀是可以被捕捉的，也就是说可以用来当做宠物。九阶九品的宠物，杨天又怎么会轻易放弃呢？


第0766章 兵行险招

　　杨天二人并没有花费太多时间，就回到了他们来时的入口处上空，而这一路上遇到的禽类可以说非常稀少，除了最初被杨天抓住的那一只炎雀之外，便只有另外两种飞行动物了，一只是九阶七品的雷鹰，另外一只则是九阶九品的幻影蝙蝠。

　　雷鹰被卡尔用同样的方式困住之后，便被杨天收入到了璇玑戒中，而那幻影蝙蝠居然非常诡异，卡尔骤不及防之下，居然被它给骗了过去，直接冲到了杨天身前。不得不说，这类飞行动物的速度却是不是地上跑的动物能够比拟的，杨天虽然对这幻影蝙蝠的能力很是欣赏，也想将其收下，可在这么短的时间里，根本就没有给他留太多的反应时间，手起剑落，这幻影蝙蝠就被杨天一剑灭杀了。

　　让杨天意外的是，这吸血蝙蝠被击杀之后，居然爆出了一件装备，只不过当时杨天所处的位置正好在峡谷上方，那爆出来的装备瞬间便向下方的岩浆河中落去。杨天第一眼便分辨出爆出的这件装备只是一件普通的镔铁剑，他的第一反应是不打算要这东西。毕竟对白云城来说，镔铁一级的装备那都是大路货。

　　眼看着这镔铁剑落了近十多米的时候，杨天忽然举得情况有些不对，按照无尽之海上怪物的爆率，像这类九阶怪物绝对不会爆什么镔铁装备的，更何况，这地方还是比无尽之海还要神秘的特殊空间。他觉得这装备应该有猫腻。

　　当下没有丝毫犹豫，杨天立刻招呼卡尔，让骷髅巨龙瞬间向下降落，其速之快，比之物品掉落还要快上一倍。杨天二人若是没有紧紧抓住骷髅巨龙背上的骨刺，恐怕早已经飘到不知道什么地方去了。

　　下降了百多米之后，骷髅巨龙终于追上了那柄镔铁剑，杨天立刻身子一弹，便朝着镔铁剑捞去，没费多少力气，便将其握在了手中。不过这时候明显不是查看的时机，他身体悬于空中，无处借力之下，瞬间便向岩浆河中跌落。

　　好在卡尔早有准备，早已经让骷髅巨龙在下面接着了，因此杨天有惊无险的回到了骷髅巨龙的背上。

　　这时候，杨天才打量起这柄镔铁剑来，这仔细一看之下，他果然发现了问题，依照杨天的经验，就算他没有使用探查术，也能分辨出这镔铁剑并不是普通的镔铁剑，而是一件魂属性装备。

　　为了确定内心的想法，杨天立刻对手中的镔铁剑使用了探查术技能，果然不出他所料，这东西果然是魂属性装备。

　　这随便击杀了一只怪物便爆出了一件魂属性装备，这也太逆天了吧？

　　杨天此时不知道该惊喜还是该失落，以现在的情况来看，整个Z国区的魂属性装备，杨天手上可算是蝎子拉屎——独一份，虽然说后来系统调整，在无尽之海上的怪物也有一定几率爆出魂属性装备，但这几率并不是很高，而且到目前为止都没有出现高等级的，因此对白云城来说，影响并不是很大。

　　可这地方的魂属性装备的爆率如果真如自己想象中的那么变态，若大量玩家涌入这里，恐怕魂属性装备也将不再像现在这样珍稀了。

　　当然，这地方并不是谁都可以进来的，若是没有类似于璇玑戒一般的装备，那么就只有等达到圣级实力才能进入这里。短时间来说，这里还不是其他玩家能够涉足的地方。而且，就刚才的情况来讲，这里的怪物数量并不多，最少禽类不多。就算爆率高得变态，应该总量也不会很多。

　　只不过不论是爆率还是怪物数量都只是杨天的推测，毕竟物品的暴露不能以击杀一个怪物来做结论不是？而杨天等人也没有在地面行走，无从知道地面动物的数量。

　　杨天收拾起自己的心绪，将那柄镔铁剑.魂放入了璇玑戒中。

　　此时，骷髅巨龙在入口处上空盘旋，杨天可不敢直接让这大家伙冲下去，前车之鉴，不得不防啊！

　　“卡尔，你先让这骷髅巨龙试探一下，看看下降到何种高度的时候，岩浆河中的熔岩巨人会冒出来。”杨天想了一下，便吩咐道。

　　卡尔自然不会有任何异议，当即给自己施加了一个高阶亡灵魔法阴魂盾将自己死死护住，然后便让骷髅巨龙慢慢降下去。卡尔是魔法师，其肉体的强度自然无法与杨天相提并论，就连杨天在这岩浆河上都需要运转内力抵抗高温，他自然更是受不了，使用一些防御魔法师必然的选择。

　　一路上都是风平浪静，杨天二人很顺利的降低到了五百米高空。这时候，杨天开始紧紧的盯着下方的岩浆河，生怕漏过一丝细节。

　　五百米……

　　四百米……

　　三百米……

　　就在这时候，下方的岩浆突然涌动起来，数十个巨大的深红色石质头颅从岩浆中冒出来，它们仰头看向空中，却没有继续向下方那桥梁上攀爬，或许它们也知道就算自己爬上桥梁，也够不着空中这个大家伙吧！

　　杨天皱起了眉头，喃喃说道：“三百米啊！这距离还是有些远。”

　　按照杨天的想法，如果这些熔岩巨人的感应距离只有一百多米的话，他大可将自己璇玑戒内的几根飞抓百练索连接起来，捆绑在骷髅巨龙身上，然后降落到地面。那些飞抓百练索的绳索是由天蚕丝制作而成，不惧高温，不用担心会被烧断。可天蚕丝毕竟不是易得之物，在璇玑戒中，杨天也只准备了一百多米，本来觉得有这一百多米也就足够了，哪知道会遇到现在这种状况。

　　杨天一边在心里思考着，一边让卡尔将骷髅巨龙拉高一些。

　　不然，当骷髅巨龙升高了十多米的时候，下面那些熔岩巨人又全都沉入了岩浆中。

　　三百米啊！就算自己有着圣级实力，可这样一跳下去，估计不死也得残废，而且残废的几率微乎其微。别说三百米了，便是一百米，若没有借力的地方，结果也是一样。

　　可若是不跳下去，让骷髅巨龙直接冲到桥梁上，估计他们一次面对的熔岩巨人将不再是两三头，而是二三十头，乃至于更多。杨天不知道这些熔岩巨人是如何感应到骷髅巨龙的，反正只要这家伙出现在桥梁上，那些熔岩巨人大老远的都会赶过来凑热闹。

　　忽然，杨天心中一动，他想到了一个方法，立刻对卡尔吩咐了一阵。

　　卡尔听后，略作思索，也就同意了杨天的建议。

　　杨天看了看下方，脸上颇有些视死如归的表情，然后他心念一动，骷髅巨龙连同卡尔一起瞬间消失不见了。毫无疑问，他们被杨天收入到了璇玑戒中。

　　失去了支撑的杨天猛然向下跌落下去，速度越来越快……

　　三百多米的距离，在地心引力下，杨天只用了数秒时间，便出现在桥梁上空不到五十米的位置处，眼看着就要掉落到桥梁上了，他甚至能够感觉到死亡的临近。虽然他知道自己就算死去也能够复活，可死亡的感觉却没有人想去体验。

　　“出来吧……”杨天大喝出声，或许也是想用这种方式宣泄内心的情绪。

　　瞬间，骷髅巨龙那巨大的身影出现在杨天的身下，卡尔还是端坐于龙背上。在杨天身体接触到骷髅巨龙的那一瞬间，这大家伙立刻以极快的速度向下落去，只不过它却没有加速，反而是在加速。可就算骷髅巨龙在下降，杨天还是感受到自己的双腿犹如快要折断了一般……

　　而在骷髅巨龙出现的瞬间，下方的岩浆又开始涌动起来，比上次更多的石质头颅从里面冒出。

　　不过骷髅巨龙只花了不到两秒的时间，便从五十米的空中落到了桥梁上不到五米的地方，而这时候，杨天和骷髅巨龙的速度已经降低了数倍不止。但是，若骷髅巨龙以现在的速度落在桥梁上，它那庞大的体型绝对能够将这桥梁压塌。因此就在这一瞬间，骷髅巨龙和卡尔一起又消失了。

　　只不过在骷髅巨龙消失的那一瞬间，杨天忍着剧痛，用双腿猛然向下一蹬，借着这股反冲力，杨天跳到了地面上。可就算这样，杨天还是倒吸了一口凉气，一股逆血猛然从胸口涌了上来，连压也压不住，他受伤了！同时他看到地面那坚硬的岩石上留下了两个清晰的脚印。

　　可是这时候杨天来不及关注自己的伤情，瞬间将孤叶山人等三人从璇玑戒中放了出来，然后自己稍微退后，拿出了一颗治疗内伤的丹药服了下去。

　　“怎么样？有多少熔岩巨人过来？”杨天立刻问道。

　　孤叶山人立刻回答道：“七只！”

　　杨天的心终于放了下来，七只，并不是一个无法接受的数字，看来他的计划成功了。而杨天之所以会这样部署，便是因为他发现这些熔岩巨人就算感应到敌人，只要它们没有爬上桥梁，等到威胁消失之后，它们就会再次退回到岩浆之中。可如果爬上了桥梁，那么只要桥梁上有目标，它们就会立刻冲过来。而杨天在召唤出骷髅巨龙到收起骷髅巨龙，中间只有两三秒的时间，而这点时间，根本就不足以让那些熔岩巨人爬上桥梁。


第0767章 厮杀

　　至于为何会出现七只熔岩巨人，杨天并不是很清楚，因为按照他之前的推断，应该最多只有三只熔岩巨人出现的。

　　好在就算有七只也无伤大雅，虽然这些熔岩巨人的实力也是圣级，可毕竟只是属于精英级怪物，抛开杨天这个一流历史武将不谈，孤叶山人三个哪一个不是圣级巅峰的存在？别说是四个人应付七个了，便是更多一些，也是无所谓的。当然，前提是这里有足够的地方让他们进行躲避挪移。

　　这时候，七只熔岩巨人全都爬上了桥梁，它们死死的盯着杨天四人，快速朝这边扑来。

　　当第一只熔岩巨人冲过来之时，孤叶山人最先迎了上去，身体如同一片落叶一边飘向熔岩巨人的头部，手中利剑毫不留情的朝着这家伙的眼睛戳去。孤叶山人不知道这家伙的眼睛是否起作用，不过看它那两只石眼滴溜溜的乱转，估计就算不是靠这个辨别方位，那也算是一大要害。

　　每个熔岩巨人足有三丈来高，那眼睛比灯笼还要大，若是站立不动，让人用剑戳，估计就是瞎子也能一戳一个准儿。可是别看这熔岩巨人体型巨大，身体灵活性一点不差，而且貌似它的眼睛确实是他的要害，它也清楚的知道这一点，在孤叶山人的利剑刺来之时，这熔岩巨人居然身子一转，堪堪避过了这一击。只不过它的脑袋太大，眼睛虽然躲过去了，但脸上还是挨了一剑。

　　只是孤叶山人这满含内劲的一剑却不是那么好接的，别看利剑相比起熔岩巨人的脸颊非常的微小，但却是直接削下了它的半张脸。

　　不知道是感觉到了刺痛，还是因为孤叶山人的一剑让它赶到愤怒，这只熔岩巨人张开了那张大嘴，仰天咆哮，只不过这咆哮声万分低沉，几乎微不可闻，如同闷雷一般。与此同时，它的双臂猛然举起，朝着自己头部那只“苍蝇”砸去。

　　孤叶山人首战得利，并没有丝毫放松，这熔岩巨人既然是傀儡类生物，那么若是没有伤到它的致命处，对它的影响并不会很大。更何况这一剑刺中的只是无关紧要的面部。

　　见对方那比自己还粗的双臂袭来，孤叶山人右脚轻点，瞬间移到了熔岩巨人的脑后，在躲过了对方这一击的同时，一剑劈向熔岩巨人的颈部。

　　很显然，孤叶山人手中的这柄长剑也非凡品，虽然熔岩巨人浑身由岩石构成，那他这一剑劈下去，顿时在对方颈部划拉出了一个巨大的口子。如果再来这么几下，估计熔岩巨人的头颅也就断掉了。

　　可是当孤叶山人将剑拔出来的时候，却发现自己砍出来的那道口子居然自动愈合了，而且这熔岩巨人看起来就像是没事人儿一般。

　　孤叶山人这边打得火热，童渊和卡尔也没有闲着，只是与孤叶山人的灵动不同，童渊与熔岩巨人的交手完全是大开大合，也不管什么要害不要害，一个劲儿的朝着对方的右腿招呼，几乎每枪下去，准有一块大石头被挑下来。这种做法，怎么看都像是在为这熔岩巨人减肥。

　　不过还真别说，童渊这种做法确实有效，因为打了数分钟时间，这熔岩巨人一条右腿的小腿处差不多廋了一小半，也没见它自动复原。只是这熔岩巨人的腿太粗了，要想完全弄断，还需要他继续努力。

　　至于卡尔，这打法可就有些YD了，虽然卡尔现在不敢将骷髅巨龙放出来，可卡尔是亡灵法师，而不是召唤师，召唤师离开了召唤物就等于废了大半，可亡灵法师本身的战斗力丝毫不比其亡灵召唤物弱，甚至有的还要强上半筹。

　　只见卡尔双手手势不断，一个个带着黑灰色光芒的亡灵魔法不断的向着两头要冲过来的熔岩巨人招呼，虽然很大一部分亡灵魔法对这些傀儡生物并没有作用，但卡尔这个老得都快要成精了的亡灵法师并不缺少应付的手段，一会儿骨矛、一会儿死神之手、将这两个熔岩巨人打得无法前进半步。

　　……

　　其实三人的战斗只是发生在一瞬间，而当他们三人拦住了前面的四只熔岩巨人之后，这本就不是很宽的桥梁就再也容不下后面的三只熔岩巨人通过了。可是这些家伙倒也聪慧，知道无法直接从桥梁上过去，便准备从侧面绕过。可这些大家伙爬上桥倒不是很难，但下去却不是那么容易了，但他们也有自己的方法，那就是猛地一头扎进下面的岩浆中，然后重新向上攀爬。这来去虽然距离远了一些，却更加节约时间。

　　“靠！这些家伙还真聪明！”杨天忍不住爆了一句粗口，抹掉自己嘴角溢出的血迹，然后转头看了看前方真在激战的三人。

　　这时候孤叶山人也已经找到了诀窍，知道若是不将这熔岩巨人身上的石块给砍掉，对它们来说便不会有任何伤害。只是他手上的兵器确实不占便宜，每一剑也仅仅能够挑掉熔岩巨人身上碗口大小的一块石头，比起童渊确实差了不少。可他找的位置更狠，直接就是奔着颈部去的。估计这要是将颈部弄断了，那这熔岩巨人也就报废了。

　　可以说，现在这桥梁上的四头熔岩巨人完全是被孤叶山人三人压着打，完全没有还手之力。只不过与卡尔对阵的两只熔岩巨人虽然无法攻到卡尔，可卡尔的攻击也难以对对方造成太大的损伤，要想短时间内结束战斗，恐怕是很难。

　　杨天见到这种情况之后，也立刻收起了自己手上的斩龙剑，虽然这剑是神器，可估计在这种战斗中，还不如自己那弑神枪管用。

　　下方的熔岩巨人一前两后，拼命的向上攀爬。

　　以一敌三！

　　杨天紧了紧自己手中的弑神枪，准备迎战这三只熔岩巨人。

　　突然，“咔嚓”一声巨响，只见那与童渊交战的熔岩巨人右腿瞬间断裂了，而失去平衡的熔岩巨人立刻便朝地面栽倒，虽然这大家伙双臂狂舞，想要重新站稳，可它那沉重的体型根本就不是一只脚能够承受的。瞬息时间，这熔岩巨人便栽倒在桥梁上，如同一扇高墙倒塌了一般，溅起了大量的灰尘。

　　趁他病，要他命，童渊可不是什么心慈手软之人，当即跃上前去，手中长枪朝着对方头顶猛扎。那熔岩巨人这时候只顾着重新站立起来，根本没注意到童渊，顿时就被他一枪灌入了头颅之中。

　　瞬间，这熔岩巨人所有的动作皆停顿下来，在童渊还未来得及做出反应的时候，这大家伙就已经化作一堆乱石。

　　童渊顿时觉得这幸福来得太突然了，他知道自己攻到了熔岩巨人的要害，可这绝对算是侥幸啊！因为他根本就不知道对方的致命要害是在头部，只不过按照正常的傀儡类生物，要害要么是在头部，要么就是在胸腹内，因为只有这两处地方，才能实现对整个躯体的完美控制。可以说，他直接拿着长枪刺向对方的头颅，很大程度上是习惯使然，没想到居然一击奏效！

　　“领主大人，对方的致命要害在头颅内。”童渊立刻大喝一声，虽然这话是对杨天说的，可同样也是想孤叶山人和卡尔道明情况。

　　其实就算他不说，杨天三人也都猜到了，毕竟这大家伙倒下去的那一刻，他们多多少少将注意力放在了这边。

　　杨天立刻回应道：“我先缠着这三只，童老，你先去帮卡尔将对手解决了再说。”他的话音刚落，冲得最快的那只熔岩巨人终于爬上了桥梁，举起水缸大小的拳头便向杨天砸来。

　　杨天哪能让它如愿？身体一闪，便让到了一边，然后手中弑神枪毫不留情的朝着对方的小腿刺去。作为武将，杨天的轻功同样无法与孤叶山人这类游侠相提并论，更何况长枪这类兵器，本就不适合离开地面作战，因此他根本就没打算像孤叶山人那样战斗。

　　童渊看了看这边，他刚才与熔岩巨人一番交手，也知道对方的战斗力，这些家伙除了皮粗肉厚之外，倒也没啥可取之处，就算面对三四只熔岩巨人围攻，只要注意躲避，应该不会出现危险的。因此童渊立刻向一只被卡尔拖住的熔岩巨人冲去，他希望能在最短的时间内再结束一头大家伙。

　　孤叶山人这时候也终于将一头熔岩巨人的头颅给弄断了，他倒是想像童渊一样直刺熔岩巨人的头颅，而且他也这么做了，可问题是他手中的利剑不够长，这一剑刺进去之后，那熔岩巨人居然还是活蹦乱跳的，无奈之下，他还是只有慢慢打砍着对方颈部的石料。好在这样也没有花费太长时间，在杨天与三只熔岩巨人叫手数回合之后，他便将自己的对手给解决了。

　　没了对手的孤叶山人这时候将目光瞄向了杨天的对手，要知道他的实力可不比童渊弱，可现在却被对方给比了下去，他多少有些不服气，想再击杀一只，扳回一些面子。


第0768章 丰收

　　杨天倒是不在意孤叶山人从自己这里抢去一个对手，他对自己的定位非常清楚，那就是一个领主，而不是一个逞个人之能的武将。因此若是自己这方战斗力足够，他根本就没打算自己上场。

　　随后的战斗没有任何悬念，先是童渊帮助卡尔解决掉了一个对手，随后杨天也同样弄掉了一只熔岩巨人的小腿，只是杨天这个熔岩巨人很是幸运，在跌倒下去的时候直接一头栽到了下方的熔岩河中。对此，杨天也只有自认倒霉。

　　当所有熔岩巨人全部被消灭之后，杨天总算是大大松了一口气，说实话，他在交战之时，还真担心自己这边的动静会将其他熔岩巨人给招惹过来。可一直到最后，远处的岩浆中也没见任何动静，看来系统大神做事也不算太绝。

　　若是真的一出现打斗，便所有的熔岩巨人一拥而上，估计就算是再强的势力，也不敢踏入这神秘峡谷半步。

　　既然战斗结束，剩下的便是打扫战场。他们一共击杀了六只熔岩巨人，每一个被击杀的熔岩巨人全都变成了一块块脸盆大小的岩石，散落得到处都是。而在这些散落的岩石之间，静静的躺着七八件物品。

　　很快，童渊等人就将这些东西收集起来，交到了杨天手中。不过杨天并没有立刻查看这些物品，而是对着那一堆堆的岩石使用采集术。因为他清楚的记得，自己在查看这熔岩巨人的属性时，看到后面写着可采集三字。虽然现在看起来这些熔岩巨人变成了一堆堆的岩石，可这些岩石也是对方的尸体不是？

　　杨天在所有的岩石堆中转了一圈，而每当他走过一处，那些岩石便很快的消失了。完事之后，杨天脸上现出了满意的笑容。因为此刻他手中正握着三颗火红色的晶石。

　　烈焰晶石：三品上等材料，吸收熔岩之精形成的晶石，熔岩巨人存在的根本，拥有极强的火属性亲和力，是打造术士、魔法类装备的上佳之选。

　　这烈焰晶石可是好东西啊！单就凭三品中等材料的评价就足以说明一切。杨天现在得到的各类原材料虽然不少，可等级评定能够达到三品的还是少之又少。更何况，这东西采集获得的几率还不低，按照现在的比例，达到了二分之一。如果将这不知道长度的峡谷中所有的熔岩巨人全部击杀掉，他能够得到多少烈焰晶石啊？

　　当然，若是按照这些被击杀的熔岩巨人的实力而言，只得到这些烈焰晶石可就有些不够看了。但可别忘了，这些烈焰晶石只是附属品，属于杨天采集出来的东西，真正的宝贝还是那些直接爆出来的东西。杨天虽然还没有详细查看，可是却知道那一共是八件宝贝啊！也就是说，每一只熔岩巨人最少爆出了一件东西。

　　想到这里，杨天心中一片火热，立刻一件一件的观看那些宝贝。

　　这其中有一本《特级内功·真》和一本《特级剑法·真》，有两件白银级魂属性装备，还有一个则是一枚种子，叫炎龙果树种子。

　　毫无疑问，这五件东西都让杨天非常高兴，虽然这带真字的秘籍和魂属性装备杨天都用不上，但也能拿来卖钱不是？而且这东西杨天还不打算卖给其他人，就在夷州范围内找可信任的玩家出售，相信很多人愿意出这个钱的。

　　更让杨天遐思无限的是，貌似在这里杀了这么几个怪物，得到的秘籍都是带真字的，而装备也全都是魂属性装备，这绝对是一个让人疯狂的地方。

　　如果说这几样东西能给杨天一次性带来很大收益的话，那么那枚炎龙果种子则是一个长久的发财之路。倒不是说这炎龙果有多好，相反，它只是一种八品的水果。其属性介绍说这东西只适合生长于炎热地方，遇寒则死，三月一熟，产量很高，口感极佳，让人回味无穷，长久服用可改善个人体质，让人不易受风寒感染。

　　说实话，这不易受风寒感染杨天并不是很看重，就现在《天下》中的玩家而言，一点点风寒小病还真难不倒他们，大不了也就是拿点钱找家医馆看看而已。真真让杨天看重的还是那口感极佳。

　　这东西不是什么灵果，但却能够作为一种特产，而且是一种别人所没有的特产。最少到目前为止，杨天还未听说过哪个地方出产这种炎龙果。至于说其生长于炎热之地，在Z国区，真正的炎热之地恐怕就只有琼洲郡和海南郡了，虽然大陆上有几个地方夏季气温比琼洲还热，可冬天却是同样的寒冷，这既然是一种果树种子，那总不能每年种一次吧？而且也没有那么多种子给你挥霍。

　　现在杨天手中只有一枚种子，可杨天相信，只有自己种上几季，自己领地内的炎龙果树就能够大面积栽种，到时候会是什么光景，谁都能够想到。

　　在这次爆出的八件东西中，还有最后三件让杨天有些犯糊涂了。这三件东西的外观都是一样，都是差不多婴儿拳头大小的石头，石头上面刻着有奇怪的纹路。

　　绝域入境石（冰火绝域）：凭此入境石，任何人皆可直接传送到冰火绝域，传送等待时间三秒。

　　绝域出镜石（冰火绝域）：凭此出境石，处于冰火绝域中的人可直接离开冰火绝域，出现在外界的地点为进入冰火绝域地点。传送等待时间三秒。

　　三块石头，两块是绝域入境石，一块是绝域出境石。虽然在属性上都已经说得明明白白，可杨天还是有些糊涂，因为他不知道这冰火绝域到底是什么地方。虽然推测冰火绝域有很大可能就是他们目前所处的地方，可又没有任何凭据。

　　杨天将其他几样东西收了起来，又把这三块传送石给童渊等人看了，他想听听其他人的意见。

　　不过三人看完之后，都觉得这冰火绝域很可能就是此地，但也都无法肯定。倒是孤叶山人提出了一个简单而又直接的办法，那就是试一试。这不是入境石和出境石各有一套吗？那就使用一下不就行了。

　　既然他们都觉得这冰火绝域就是此地，那么就先使用入境石好了，这听起来似乎有悖常理，可却是最好的方案，因为一旦入境石在这里无法使用，唯一的解释便是这里正是冰火绝域，这样也就用不着浪费一颗出境石了。

　　当即杨天便先将童渊等三人收入到璇玑戒中，然后拿起一颗绝域入境石，选择使用。

　　几乎是在同一瞬间，杨天耳边响起系统提示：你正处于冰火绝域内，无法使用冰火绝域入境石。

　　杨天瞬间明了了，感情这地方还真叫冰火绝域，只是这名字让杨天产生了思考，冰？火？现在火有了，那冰呢？是否说在这冰火绝域内还有一个地方与这熔岩峡谷一样变态？

　　当然，杨天也仅仅是简单的想了一下这个问题，便又开始纠结另一件事情了。按理说现在有了这绝域出境石，他不会再担心怎么离开这鬼地方。可关键是这绝域入境石啊？

　　按照杨天之前的想法，如果这个地方的入口只有一个，那么杨天便可独霸这个冰火绝域。可是现在出现了这传送石，一旦流传出去一颗，让某个高手得到，很可能这冰火绝域很快就会迎来大量的玩家。毕竟这里爆出的东西对玩家而言都是绝世宝物，虽然这里充满了危险，但在绝对的利益面前，玩家爆发出来的疯狂是常人难以想象的。

　　杨天看了看手中的这颗绝域入境石，暗自思量着，看来只有严格控制进入人员了。杨天现在还无从猜测这些到底哪些怪物才会爆出传送石，如果只是这岩浆峡谷中的这些熔岩巨人才会爆出，那杨天就放心多了。毕竟没有圣级实力，别想到这里来。可如果连上面一个小怪都有可能爆出这入境石，那结果可就完全不一样了。

　　当下杨天先将童渊三人从璇玑戒内放出，当他们看到自己所处的环境时，也不用杨天多说，便已经知道结果了。

　　“主公，我们现在是继续在这里击杀这些熔岩巨人呢？还是先返回白云城？”童渊立刻问道。

　　杨天想了想，说道：“这次我们的目标是打探这边的形势，现在可以说是基本上完成了。不过我们既然过来一趟，而这里对我们来说又不存在太大危险，那就先将这里的熔岩巨人清理一遍吧！当然，如果你们还有要紧事，便先回去也行。”

　　童渊几人都连说无妨，当下也就决定先留下来看看。其实童渊他们对于这地方也充满了好奇，自然想一探究竟。

　　正在这时，下方的岩浆用开始涌动起来，一个巨大的头颅从岩浆中冒出，这不是熔岩巨人是什么？

　　这东西刷新这么快？杨天心里开始兴奋起来。这熔岩巨人如此宝贝，杨天自然希望刷新得越快越好，当然前提是给他们留下足够的击杀时间。而现在这种情况，无疑是非常合适的，只要白云城拥有足够多的圣级高手，这地方将会无穷无尽的为白云城创造大量的财富。


第0769章 继续战斗

　　当这个熔岩巨人完全从岩浆下钻出来，然后向桥梁上攀爬时，杨天等人才醒悟这次只有一只熔岩巨人出现。

　　这让杨天心中产生了一丝疑惑，这熔岩巨人该不会是之前被自己打下桥的那只吧？

　　想到这里，杨天向那熔岩巨人左小腿看去，发现这家伙的小腿居然完好无损。难道真是刚刚刷新的？可是当他仔细查看之后，却发现这只熔岩巨人的左侧小腿明显小于右侧。而这种现象，在刚才几只熔岩巨人身上都没有发现过。

　　该不会是刚才那只熔岩巨人又恢复了吧？杨天越想越觉得可能。只是熔岩巨人这项能力可真够变态的，只要不死，一头扎进岩浆中，等上十多分钟就有完全恢复了，这还要不要人活啊？幸好这些家伙的智力还不是太高，他们在被攻击之时，并不会主动跳入岩浆河之中疗伤。不然，杨天等人恐怕真的连自杀的心都有了。

　　“这应该是刚才被我打下去的那头熔岩巨人，我们迅速将它结果了，然后便继续向前推进。”杨天迅速说道。

　　童渊等人连声应是，结果毫无悬念，这只熔岩巨人爬上桥梁之后，还没有反应过来，便被杨天四人联手给打懵了，不到几分钟时间，这家伙就饮恨当场，被杨天一枪刺入头颅，死的不能再死。

　　而这只熔岩巨人也很大方，爆出了一件黄金级的魂属性装备，可算是非常珍贵了。

　　接下来，这个岩浆峡谷中便成为了杨天等人的表演场，那一只只熔岩巨人飞速的从岩浆中爬出来，不到片刻就变成了一堆堆漆黑的岩石。而杨天的璇玑戒中的宝贝也越来越多，连杨天自己都觉得有些不真实了，不过这些东西倒也没有太大的奇异之处，几乎都是一些魂属性装备以及带真字的秘籍，秘籍从中级到特级不等，包括内功、招式。而装备就更是丰富了，防具、攻击装备全都有，甚至偶尔还能爆出一件术士或者魔法师的装备，这让卡尔非常激动。要知道他现在可培养了不少的弟子，但却都没有称手的装备，而在Z国区，也找不到会制作魔法装备的人，这次的收获，可算是解了他的燃眉之急。

　　除了这些东西之外，他们得到的便是炎龙果树种子和两类传送石，看来这精英级的熔岩巨人只会出产这些东西了。

　　不过他们遇到的虽然大多数都是精英级熔岩巨人，可同样也遭遇过两次头领级的熔岩巨人。这头领级的熔岩巨人实力就是不一样，就算是卡尔与之单打独斗，也只能堪堪将其拖住，无法对其造成致命伤害。最终这头熔岩巨人还是在童渊和卡尔的合作之下，才被击杀掉的。

　　在《天下》中，付出与收获绝对是成正比的，这一只头领级的熔岩巨人就为杨天提供了两件物品，其中一件更是带真字的王级内功绝学，这就算是在那些大型玩家势力首领的手中，那也是抢手货。而另一件物品，则还是一枚传送石。

　　差不多过了一个小时，杨天四人感觉自己的内力或者精神力都消耗得差不多了，毕竟他们在这里不仅要面对实力强悍的对手，还得抵抗周围的高温。这样的消耗自然比在正常环境下大多了，要不是杨天带了大量的丹药，恐怕他们在这种环境中连半个小时都呆不了。

　　无奈之下，杨天只好下令大伙儿先撤回上方地面上，而撤回去的方式也只有靠卡尔的骷髅巨龙。

　　当卡尔将骷髅巨龙召唤出来的那一刻，前方数百米之内的熔岩巨人全都被惊醒过来，疯狂的向桥上攀爬。可是这时候杨天等人已经跳上了骷髅巨人的脊背，这大家伙振动了几下自己的骨翅，便已经凌空飞起，那些熔岩巨人也只有傻傻的看着对方远去。

　　这次杨天等人飞上地面的时候，正好处于一处丛林之中，这次杨天等人可就不敢大意了，万一这里面冒出一个他们都无法招惹的存在，那可就真的悲剧了。就算他们现在手中的绝域出境石不下于二十颗，可这玩意儿使用起来还有三秒钟的等待时间。

　　三秒钟时间虽然不长，可对于实力达到圣级或者超过圣级的高手而言，那确实决定生死的时间，而且还不止决定一个人的生死。

　　骑着骷髅巨龙在小范围的盘旋了一阵，发现没有什么异常之后，这才让卡尔将骷髅巨龙降下去。

　　虽然这里的树木高大浓密，可骷髅巨龙的实力却非常变态，它那一身骨骼坚逾精铁，一翅膀扫过去，便是一大片的树木倒下去，因此杨天等人并未花费多大力气，便站在了地面上。

　　“我们先在这里休息一阵，不过要随时保持警惕。先由我和卡尔警戒，山人和童老先行调息恢复。”杨天吩咐道。

　　孤叶山人和童渊倒也没有其他意见，当下二人就盘膝坐下进行调息，以期尽快恢复内力。

　　杨天看了看四周，突发奇想的向卡尔问道：“卡尔，你说如果我们在这里建造一座城市，会是什么样的光景？”

　　卡尔顿时苦笑道：“如果真能建城那当然是好的，可是主公，这个想法恐怕难以实现吧？这地方到处充满着诡异，连你的传送技能都无法使用，估计建城也是被限制了。”

　　杨天虽然觉得卡尔说的有道理，他也知道在这里建城的几率不大，可这事情若是不试上一试，总有些不甘心。因为有了城市就有了补给，就可以让人长久的居住在里面，到时候这里面的各类资源还不是任由自己索取？

　　在璇玑戒中，杨天还放置了七八块建村令，这些建村令全都是在以前的战争中获得的，暂时还没有使用。杨天抱着试一试的心态拿出了一块建村令，选择使用之后，果然得到系统提示称此地有特殊封印，无法建城。

　　杨天只好收起了建村令，不过他并没有打算放弃，因为从刚才的系统提示中，杨天知道这地方之所以无法建村，是因为有特殊封印，既然是封印，那就有破解的可能，只要破解了封印，岂不就可以建村了吗？

　　于是他暗自将这个想法放在心里，打算等将来时间充足的时候，一定好好来探探这冰火绝域。

　　差不多过了半个多小时，孤叶山人和童渊相继醒来，看其精神饱满的模样，估计都完全恢复了。他们能够如此迅速的恢复内力，自然与白云城的丹药有关。

　　接下来就轮到杨天和卡尔调息恢复了，一切倒也非常顺利。

　　当他们全都恢复到全盛时期的实力后，童渊问道：“领主大人，我们还是继续到下方击杀熔岩巨人呢？还是去探索这丛林？从刚才冲出来的那几只禽鸟可以推断，这丛林中怪物的实力可能比峡谷中的熔岩巨人要弱。说不定我们进去还有其他更大的收获也说不定呢！”

　　杨天却摇了摇头，他心中总觉得有些忐忑，这一望无垠的丛林就像是择人而噬的怪兽，里面的存在的危险无从估量。要知道自扬帆岛进入这冰火绝域的条件实力达到圣级，这是最低条件。杨天推测这冰火绝域中一定有超过圣级实力的存在，如果他们四人与之遭遇，恐怕不死也得半残。最关键的是，这次他们的准备并不充分，一起过来的只有四个人，除了卡尔都是近战职业，而且卡尔的远程攻击能力并不强，这样的搭配并不适合进入丛林中探索。

　　当下杨天说道：“我们暂时还是不要进入丛林，就算要进去，也得等我们带上更多高手进来才能一起去探索。现在我们还是先在下面的岩浆河上好好杀杀那些熔岩巨人，最好能够探索出这熔岩河到底通往何处。”

　　童渊还待继续说什么，却被孤叶山人给打断了，只听他道：“那就按领主大人的安排吧！我也觉得这地方非同寻常，还是小心谨慎为好。”

　　童渊看了看孤叶山人，也就没再说什么了，他知道孤叶山人见识很广，既然他也不同意探索丛林，那说明这里面真的非同一般。

　　随后，四人再次在骷髅巨龙的携带下，来到了岩浆河的桥梁上。这次下来，杨天也同样做过试探，却发现之前被杀掉的那些熔岩巨人还未刷新出来，这无疑给他们带来了很大的方便，直接让骷髅巨龙将他们带来到桥梁上，不似之前那样还需要做高空坠落这样高难度的动作。

　　接下来，杨天等人又开始几只几只的吸引熔岩巨人过来，然后慢慢的击杀，然后打扫战场，继续引怪。

　　这种方式不一定是最高效的，可一定是最稳妥的。反正这里也没有人与他们抢怪，他们可以慢慢的杀，这样得到的收益自然也是最高的。

　　一个白天很快就过去了，不过在这岩浆峡谷中，白天与晚上一样的红火，这光亮自然是岩浆映照出来的。在这个白天中，他们有一半的时间在上方的地面上休息，剩下一半时间才在桥梁上杀怪。死在他们手上的熔岩巨人超过一千头，而推进的距离也已经超过二十公里，可就算这样，这岩浆河还是没有一点流到尽头的意思。


第0770章 消失的传送阵

　　对于这冰火绝域的夜晚，杨天可不敢待下去，虽然这岩浆河上并不会出现什么变故，可他们也不能一直呆在这下面不是？这炙热的高温绝对会将他们烤熟。至于上方的地面上，那就更不敢呆了，指不定有多少野兽夜间出来觅食，准备将他们当做晚餐呢！反正他的璇玑戒中也放了将近两百块绝域入境石，因此到时候就算自己不过来，也可以让手下那些人过来刷怪弄些好东西。

　　在与童渊等人商量之后，杨天等人便决定先传送回去，这次的收获已经够丰富，该打探的情况也打探清楚了，就算返回白云城也不会影响什么。不过在离开之前，杨天等人骑着骷髅巨龙向来时的峡谷中飞了一阵，而且还是贴着桥梁飞行，可是一直到尽头，都没有发现岩浆中有任何动静，看来这些熔岩巨人还未刷新出来。

　　随后，杨天便将童渊三人收入到璇玑戒中，然后拿起一颗绝域出境石，瞬间便选择了使用，当下就见一道光幕瞬间将杨天包围，闪烁了两下之后，这光幕便消失不见了，连同一起消失的还有杨天。

　　几乎是在转瞬间，杨天出现在了扬帆岛的中央山顶，他睁开眼睛看了看四周，虽然此时天已全黑，但以他的实力加上鹰眼，自然可以清楚的看到四周的情形。其他都是一切正常，可唯独有一个地方让他目瞪口呆。

　　这山顶的那道光幕不见了。

　　是的！这个通往冰火绝域的传送门消失了。这让杨天如何不傻眼呢？

　　难道是这传送门在夜间会自动消失？这是杨天最先想到的一种可能，毕竟他们看到这传送门都是在白天。可紧接着他又觉得这个可能性不大。

　　接着他又想到了一种可能，那就是这个传送门是一次性的，当自己被传送到冰火绝域之后，这传送门就自动消失了。

　　杨天越想越觉得可能，这对自己来说绝对不是一个好消息。因为这就预示着自己不能再无限制的进入这冰火绝域，每次也同样需要消耗一块绝域入境石，虽然这玩意儿的爆率不低，可谁知道那些爆出传送石的熔岩巨人会不会有杀光的一天呢？最少他在那熔岩峡谷中呆了一天，最先被杀死的熔岩巨人都未复活。虽然杨天也知道这个可能性很小，可再怎么也没有一个传送门立在自己面前让人放心。

　　而且，杨天现在还不知道这绝域入境石使用之后，到底会被传送到什么地方，可杨天相信，这传送到熔岩峡谷中的几率微乎其微，因为系统对这类传送石的使用者并没有做任何限制，如果一个实力未达到圣级的人被传送到那桥梁上，绝对会何况丧命，就算不被那些熔岩巨人杀死，也会被高温烘成肉干。

　　无法确定的传送位置自然也就会给结果带来很多的不确定性，同时也让杨天此次探索的作用大打折扣。

　　如果说这个传送门消失有什么好处，那就是不会再威胁到扬帆岛的安全了。这个当初最让杨天担心的事情也就不复存在了。

　　杨天也知道这事儿已经不可挽回，当下便召唤出金雕，朝着扬帆岛的方向飞去。不消片刻，杨天便已经重新站立在了白云城的传送阵外面。

　　白云城的夜晚并不是一片漆黑，特别是在城市中心广场的位置，更是灯火通明。虽然在《天下》中没有电灯，但也架不住一排排的火把熊熊燃烧。

　　杨天回到将军府，将卡尔几人从璇玑戒中放了出来，同时也将传送阵消失的情况向他们简单的讲述了一下。

　　童渊立刻想到了结症之所在，言语中不无高兴的说道：“领主大人，这么说来我们还需要再去探索一次？不然也不放心让别人进去。”

　　杨天算是看出来了，这童渊绝对是一个冒险精神大到离谱的家伙，居然还打算去闯闯那冰火绝域。不过他也知道童渊的担心不无道理，当即说道：“探索是必须的，不过需要等到明天再说。”

　　随后杨天便叫来仆人，让他们带着童渊三人先下去休息，而他自己则去了通天阁修炼内功。虽然他现在已经是圣级实力，这对于其他玩家而言，或许已经是巅峰存在了，可杨天却清楚的知道，圣级并不是《天下》中最顶峰的实力，上面的成长空间还有很大，因此杨天不敢有丝毫放松。

　　第二天早上，杨天又是早早的从通天阁中走了出来，刚一出门正好发现王凯这家伙也正好从里面出来，杨天立刻上前几步，拍了他一巴掌，说道：“凯子！”

　　王凯一愣，猛然转过头来，一看是杨天，惊讶的说道：“老大，你怎么这么快就回来了？我当初还以为你最少也要十天八天才能回来呢！怎么样，那传送阵对面到底是什么情况？”

　　杨天倒也没有对王凯隐瞒，将那边的情形简单的描述了一遍。

　　王凯听完，顿时连哈喇子都流出来了，说道：“老大，这不是发了吗？居然全爆的是魂属性装备和带真字的秘籍，这些东西绝对会让其他玩家抢破头啊！”

　　杨天说道：“先别说这些，我们先到将军府，我有一个想法，得好好与你商量一下。这里说话不方便。”虽然这幽暗山谷中是禁止其他玩家进入的，而且还有碧眼金雕这只守护灵兽，可毕竟白云城太大，而且又没有修建城墙，难保没有其他玩家拥有神秘的手段潜入进来，在这大庭广众之下，说话确实不是很安全。

　　王凯也就没有再继续说下去，二人迅速的来到将军府，就在书房中坐了下来。

　　“老大，你有什么想法？”王凯问道。

　　杨天很是认真的说道：“凯子，你也知道这游戏中的人物是可以具现到现实世界的，虽然现在我们还没有获得两界石，但这并不是太难的事情。之所以我一直没有具现，便是因为对这具现出来的游戏人物并不是很放心。如果能够有一些可信任的玩家在现实中监视具现出来的游戏人物一段时间，或许可以能够解决这一问题。可现在我能信任的人不多，加上你和飞翔的帅猪两兄妹，那就三个人而已，而且你们三人在游戏中事情都不少，根本无法脱身。另一方面，我们几人在领地中聚集在一起，可是在现实中却是天各一方，包括你的父母在内，现在都不是很安全。在很久以前，我就开始在游戏中扶植玩家势力，包括秦楚等人在内，都是我定下的目标。经过这一年多的观察，我发现他们几人都还不错。我想有朝一日能够在现实中将这些人聚集起来，形成一股势力，不求称霸天下什么的，只要让别人不敢来招惹我们，可以让我们安心游戏便可。”

　　王凯顿时一愣，愕然道：“老大，你打算在现实世界里组建势力？可是……”

　　杨天打断了王凯的话，说道：“我知道凯子你担心什么，我说了，我也没打算争霸天下，只想有一隅安身之地，总好过现在这样四处躲藏吧！而且，我也没说一定要在国内带着，海上的无人荒岛那么多，虽然找一个占据了，以我们的实力，相信也没人来招惹我们。我们需要招收的玩家并不需要很多，只要能够确认具现游戏人物没有问题之后，我们便可以将大量实力强悍的游戏人物具现出去，如此我们也就可以不再受制于人了。”

　　王凯想了想，倒也觉得杨天的做法可行，不过还是说道：“我看还是这样吧！现在整个《天下》估计都知道我是跟着你混，老大你暂时还是不要露面，继续找地方隐藏起来，这事儿交给我来办吧！等一切准备妥当之后，便是老大你正式露面的时候了。”

　　杨天倒是没有怀疑王凯有其他什么心思，若说这世界他还有一个可以信任的人，非王凯莫属。可正因为如此，他却不能同意王凯的意见，说道：“你这家伙的实力比起我来差远了，如果我会遇到危险，你岂不是更容易遇到危险？”

　　王凯一副胸有成竹的表情说道：“老大，你可能低估了你的影响力了。如果只是我站出来，就算在这个过程中有人想打什么歪主意，只要有老大你在后面站着，他们也得好好掂量掂量。可如果老大你现在站出来，那些人很可能就直接将矛头指向你了，那些人行事也将毫无顾忌。”

　　杨天顿时了然，不得不说王凯考虑的很有道理，半晌之后，说道：“好吧！算你赢了，那这事儿便由你出面。你现在的实力咋样了？”他虽然可以通过探查术直接查看王凯的实力，可他却没打算这么做，反而是直接问了出来。

　　王凯知道杨天担心的是什么，当即说道：“我在前不久刚刚将内力突破到第六层，现在已经是一位帝级武将了。放眼整个中国区，估计比我厉害的也就只有老大你了。因此老大大可以放心，就算有人吃了熊心豹子胆，想要打我的主意，那也不一定能成功的。”


第0771章 安全区？

　　杨天对于王凯现在的实力倒没有感到意外，他晋级王级虽然比自己晚，而且也没有像自己一样得到如此多的系统奖励提升，可他在通天阁中修炼的时间绝对比自己多，谁让自己在几次大战中，全都在外面耗着呢？

　　王凯说得没错，现在达到帝级实力的他，确实有不将其他玩家放在眼里的实力，就算打不过，逃命也是没有问题的。

　　杨天想了想说道：“凯子，你先将手头上的事情安排一下，让你的几个属下各自负责一些。然后就下线去处理这些事情，最好是能在大海上找一个岛国，向他们购买一座无人荒岛。至于钱的问题，等你找好了之后，直接用游戏中的钱兑换好了。别的不说，百来亿RMB还是没有压力的。只不过这门路貌似有些不好找啊！如果实在没办法，你就去联系一下蔷薇公会的董冰玉，让她帮忙想想办法。不过在岛屿买过来之前，先得注意保密。”

　　王凯却笑道：“老大放心吧！我心里有分寸。虽然我们以前是实实在在的屌丝，可现在却已经是名人了，别说老大你，便是我的名字估计再各国高层那里都有记录。如果我向一个国家透露想要购买岛屿的意愿，估计对方很快就会答应。”

　　杨天还真未想过自己现在的影响力，不过在听了王凯的讲述之后，觉得倒也是有可能的。毕竟自己只是出资购买，而不是向对方索要。现如今现实世界的土地由于受到《天下》的影响，已经大幅度贬值，很多人只需要一张床就能够生存，因此对于很多国家来说，如果能够用不大的一块闲置土地换取一些对自己更有价值的东西，那绝对是非常乐意的事情。

　　当即杨天就将这事拍板下来，杨天最后吩咐道：“凯子，你联系的时候注意保密，虽然现在不论是手机还是网络，控制权都把持在系统智脑手中，可说话还得注意一些，小心隔墙有耳。在你将购买岛屿的地点确定下来之后，先让飞翔的帅猪两兄妹过去，然后你再过去。这段时间，我再试探一下秦楚那些人的口风，看他们是否愿意与我们共进退。如果他们没有意见，我再吩咐他们也赶过去。”

　　王凯同意了杨天的意见，随后杨天又向他询问了一些关于Z国区内以及倭国区的事情，聊完之后，王凯便离开了将军府。

　　……

　　王凯走后不到片刻，童渊等人从后院中走了出来，看童渊那满面兴奋的样子，估计还想着能够赶去冰火绝域吧！

　　果然，三人一走近，童渊就立刻问道：“领主大人，我们现在是否就出发去冰火绝域？”

　　杨天心中早就有了决定，反正现在呆在领地也没有其他事情，便随着他们再去看看好了。反正现在倭国区那边还没有动静，而黄祖在与孙坚打了一仗之后，也同样偃旗息鼓，缩回了江夏郡，不知道打些什么主意，这一两天也打不起来。

　　童渊听到杨天的决定后，自然大喜，而孤叶山人和卡尔倒是没有什么意见。

　　不过这次不比昨天，昨天从那传送门过去，不知道何时才能返回，因此杨天不得不在领地内留下足够多的高手，但现在不一样，杨天时打定了主意现在取，晚上就返回，因此可选择范围可就大多了。

　　最终，杨天打算将黄忠、太史慈、赵云、呼聪这四位实力强悍的武将全部带上，本来他还打算将大牛也带上的，不过大牛才刚刚带着青龙军团赶回白云城不久，现在正忙着扩编军队，抽不开身，杨天也就只好放弃，将他留在领地内镇守大局。同时，杨天听从孤叶山人的建议，去了一趟风云宗，将李俊给带上了。现在李俊也是一位堂堂的帝级冒险职业，一手陷阱术使得是炉火纯青，恐怕就算是圣级职业，一个不小心都会在李俊面前栽跟头。

　　有了这五人，杨天相信，就算遇到超级变态的怪物，也完全拥有一搏之力。

　　杨天选定的传送地点就在将军府的前院中，他先将黄忠一干人等全部收入到璇玑戒中，然后拿出一枚绝域入境石，选择了使用。

　　在使用之时，他心里还是有些忐忑，为什么呢？担心啊！万一这玩意儿传送地点不确定，他被传送到冰火绝域中最大的BOSS面前，估计连逃命的机会都没有。

　　可是在选择了使用后的一瞬间，他却得到系统提示：系统检测到你身上携带有可容纳活物的空间装备，若采用绝域入境石传送，在绝域中该空间装备内人员进出同样需要消耗绝域入（出）境石，请问是否传送？

　　杨天被这系统提示吓得不轻，这太坑爹了吧！先不说这绝域内传送技能无法使用，现在居然连璇玑戒也被限制了。最气人的是，这系统提示说若采用绝域入境石传送，难道自己除了这种传送方式之外还能想其他办法？之前倒还有办法，就是扬帆岛上的那道光幕，可那玩意儿已经莫名其妙的消失了。

　　看来自己连用璇玑戒节省一些传送石的想法都落空了！形势比人强啊，杨天也没有丝毫办法，总不能不传送吧？

　　杨天稍稍想了一下之后，还是选择了传送，虽然这样与将童渊等人从璇玑戒中放出来一起用传送石进行传送消耗的传送石是一样的，可在其他方面还是有些优势。比如自己先过去也能看看传送点是否安全，就算死也只死自己一个不是？如果传送石的传送地点不确定，那么自己进去之后再将他们放出来，也能够将所有人集中在一起。

　　瞬间，一道白光从天而降，将杨天包裹在其中，经过短暂的闪烁之后，杨天在原地消失不见了。

　　当杨天再次睁开眼睛时，发现自己已经站立在一处平地上。这块平地非常宽广，差不多有四五平方公里，而且地面是一整块平整的岩石，光滑如镜。而在这平地四周，则矗立着一根根巨大的石柱，石柱间的间距在十米左右，一道道奇怪的光线将紧挨着的两根石柱相连，在这平地周围构成了一道光幕围墙。

　　看到这一情景，杨天想到了一个以前的游戏中常出现的一个名词：安全区！


第0772章 推进

　　安全区这东西在以前的那些游戏中非常常见，只要有了这东西，便预示着可以不用担心任何危险，不论你实力强大与否，都不能在安全区内攻击他人。

　　可在《天下》中，杨天还很少听说过有安全区这东西存在，在神秘建筑的争夺副本中，有安全区存在。除此之外，其他所谓安全区都不过时人为造成的。比如在系统城市中，不允许攻击同阵营玩家，这并不是说不敢攻击，而是在攻击之后会受到惩罚。

　　那这里是不是安全区呢？杨天有些拿捏不准，不过这也难不倒他。反正他现在能够确定这地方已经是冰火绝域，那就将黄忠等人放出来好了。当下他只是意念一动，黄忠等八人便出现在他面前，只是在璇玑戒中放置的绝域入境石消失了八块。

　　接着，杨天便让黄忠和太史慈试验了一下，让黄忠用武器在太史慈的手臂上轻轻划一下，看看能否让对方受伤。如果无法伤到太史慈，那么这里自然就是安全区。

　　结果很快就出来了，黄忠从一开始小心翼翼，到最后使出吃奶的劲，都无法伤到太史慈分毫，要知道黄忠使用的可是他那柄天级长刀啊！那可不是普通铁剑可以比拟的。

　　这下子，杨天确定了这里确实是安全区，可是问题接着又来了，既然这里是安全区，那么系统为什么会在这里设置安全区呢？杨天能够想到的可能性只有一个，那就这里便是绝域入境石的传送点，任何使用绝域入境石进入到冰火绝域的人都会出现在这里。

　　虽然这只是杨天的推测，可是要确定也不难，当下杨天便拿出一块绝域出境石，使用之后，他便已经出现在了白云城的将军府中。

　　几乎没有停顿，杨天又拿出了一块绝域入境石，然后选择了使用。

　　瞬间，杨天便又出现在了童渊等人身前，杨天也就彻底放下心来。

　　虽然杨天并未将自己的推测告诉童渊等人，不过他们也能猜出一二，倒也没有询问。

　　杨天这时候说道：“相信各位也都猜到了，这块平地属于安全区，任何人在这里都无法对他人进行攻击，而根据外面那些石柱推测，可能外界的兽类也是无法越过石柱进入到这里的。在来之前，我已经将冰火绝域的情况向汉升你们几人说了，这里充满了危险，一会儿我们出了安全区之后主意相互配合，不可单独行动。你们每人身上带一块绝域出境石，以备不时之需。童老，这里的所有人中你的近战能力最强，一会儿便由你打头阵吧！呼聪、子龙二人在两侧照应，汉升、子义使用弓箭居中，卡尔也同样呆在中间，将骷髅巨龙也召唤出来，防备空中袭击。而我和山人殿后。各位有没有意见？”

　　杨天的安全可以说是中规中矩，近程、远程和空中都考虑到了，童渊等人自然没有任何意见。

　　当下杨天便一声令下，大伙儿开始朝着安全区边缘走去，与此同时，卡尔召唤出了骷髅巨龙。

　　透过周围的光幕围墙，杨天等人可以清楚的看到外面那郁郁葱葱的丛林，看来接下来的路不好走啊！

　　这光幕围墙并没有缺口，要想出去便只有穿过光幕，不过杨天不知道这东西是否存在危险，也只好用手臂试探一下，在发现手臂居然毫发无损的从光幕中穿过去之后，杨天顿时放下心来。

　　在杨天的示意下，黄忠一步踏出了光幕，其他众人也紧跟上去。在踏出光幕的那一瞬间，众人只觉得一股洪荒苍老的气息迎面而来，眼前这丛林绝对比原始森林还要原始森林啊！树木的个头大多都在三四人合抱以上，如此巨大的树木，估计就算是骷髅巨龙，也不可能瞬间将它们弄断吧？

　　虽然这些树木高大，每棵树之间的间距也很宽，但其间荆棘丛生，有的荆棘甚至粗逾水桶，这要在外面绝对是难得一见的奇景。而这些荆棘相互缠绕，几乎将所有的通道都封死了。

　　“领主大人，我们一路砍过去？”童渊不由得皱起了眉头，凭借他手中的长枪，要想弄断这些荆棘，难度不可谓不高。

　　黄忠建议道：“主公，要不放两个高阶位的木工出来吧，这披荆斩棘是他们的老本行，做起来应该是得心应手，我们只需要注意保护便可，一旦有危险，主公也能立刻将他们收到璇玑戒中。”

　　杨天当即点了点头，然后从璇玑戒中放出了两位王级伐木工人。如果这王级伐木工人让其他玩家看到，估计得跌落一地的眼镜。这太奢侈了，不就是伐木工人吗？有必要将他们升到王级？不过杨天的回答绝对是肯定的，非常有必要啊！

　　这两个伐木工在出来之前，就已经得到了杨天的指令，在拜见了杨天之后，便开始拿着两柄巨大的斧头向前方的那些荆棘砍去。可别小看了这两柄斧头，那可都是白金级物品，至于来路，当然是用积分从宗庙中兑换出来的。

　　不得不说，专业的事情确实需要专业的人来做，那些在童渊等人看来艰难异常的荆棘在这两个伐木工人手中简直就像是杂草一般，斧头一挥，一片荆棘便被斩断了，这效率，让童渊这些从未见过的人咂舌不已。

　　不过伐木工毕竟只有两个，他们能够砍出来的道路也只有七八米宽，虽然杨天一行人也能够顺利通过，可是视线还是受到很大的影响。

　　差不多过了十多分钟，杨天等人不过前进了三百多米，要按这个速度，恐怕别说将这冰火绝域探索完成了，就算只是横穿整个冰火绝域，都是一个巨大的工程。

　　幸好这一路上并没有遇到任何一只毒虫猛兽，不然前进的速度就更慢了。按现在的情况推测，这丛林中的怪物密度要远远低于熔岩峡谷。其实这也很正常，如果这广袤的丛林中也同样拥有如熔岩峡谷中那般的怪物密度，估计杨天等人在这里真的寸步难行了。

　　“小心！”与两位王级伐木工走在最前面的童渊大喝一声，手中武器猛然向左侧一处堆砌有一人来高的枯叶堆中扎去……

　　杨天几乎在第一时间便条件反射的将两位伐木工收入到了璇玑戒中，接着定睛一看，发现童渊的枪尖上正挑着一条长约四尺的蜈蚣，从未见过如此巨大蜈蚣的杨天顿时有一种毛骨悚然的感觉。幸好此时这条蜈蚣已经被童渊的长枪贯穿了脑袋，正在做垂死挣扎。

　　杨天立刻使用了探查术，这才得知这是一种九阶六品实力的蜈蚣，要是放在其他地方，倒也算是一方高手，可是在这冰火绝域内，也就是一个垫背的存在，这也是为什么这家伙会躲在枯枝中进行偷袭的原因。要不是童渊见机得快，恐怕那两个伐木工人最少有一个被这蜈蚣伤害了。不论伤势是否严重，这蜈蚣的毒液都将葬送他的性命。

　　“这畜生，还真不识时务啊！居然想出来偷袭我们，也不看看对手。”童渊笑着道，这时候这蜈蚣也已经停止挣扎，死的不能再死了。

　　只不过这蜈蚣死后，却是什么都没有爆出来，不知道是运气差，还是因为童渊的实力比起这蜈蚣强得太多。不过杨天随后使用采集术，倒是从这蜈蚣的尸体上弄到了一件东西：蜈蚣毒腺，四品上等材料，本身便是剧毒，经过药师提炼加工后可获得毒性极强的毒药，一滴足以让一位帝级巅峰武将瞬间丧命。

　　这可是好东西啊！连帝级巅峰武将也能瞬间杀死，这不可谓不牛！若论毒性，以前白云城炼制的黄金级毒药绝命散比起这东西来，那也是差之甚远。

　　处理了危急之后，杨天又再次将那两位伐木工给放了出来，大伙儿继续向前推进。

　　如此过了大半天时间，他们向前推进了六七公里，在这段距离内，他们遇到的袭击最少有二三十次，不过每次都在童渊等人的小心防备下，有惊无险的度过去了。

　　期间遇到的最强对手便是一头圣级头领怪物，是一头变异云豹，倒是让童渊废了一些手脚，不过这毕竟是在陆地上，童渊不用像之前在熔岩峡谷中那样花费精力去抵抗高温，这变异云豹虽然凶残，但在拿出全部实力的童渊手下，那也只是一盘菜。

　　这些怪物倒也爆出了不少的东西，而且与之前击杀的熔岩巨人一样，这些怪物爆出的装备和秘籍，全都是能够在现实世界使用的，可谓是价值巨大。不过有一点却是让杨天有些纠结，那就是再也没有看到爆出过绝域入境石或者出境石，包括那头变异云豹也没有爆出。

　　杨天不知道那传送石是圣级实力怪物所特有的呢？还是熔岩巨人所特有的？如果是前者还好一点，但如果是后者，杨天可就纠结了，他现在还不知道那道熔岩峡谷到底在什么地方呢！如果在自己身上所有的绝域入境石使用完之前，都还未能找到那熔岩峡谷，估计这冰火绝域也就彻底和白云城说再见了。


第0773章 吞天蚁

　　杨天等人继续向前走，在走了差不多七八公里之后，杨天等人忽然觉得有些诡异了，因为这在这段路上，他们连一头野兽都没有遇到，差点让他们觉得这里就是一个静谧的森林了。

　　“大伙儿小心一些！”杨天吩咐道，然后让大家继续前进。

　　半晌之后，童渊忽然停了下来，皱着眉头道：“主公，你们可曾听到什么声音？”

　　杨天等人瞬间一愣，紧接着都停下来倾听，瞬间之后，他们各自脸上都露出了一种凝重之色，因为他们全都听到了一种“沙沙”之声，就算是树叶摩擦一般。

　　如果真是树叶摩擦之音，那在这丛林之中也太正常了，可树叶摩擦之音应该是从空中传来，但这声音却是从地面位置传来。

　　地面上可能有风吗？那是有的，可风力之小，根本不可能吹动掉落在地面上的树叶。那么，这就只有一个解释了，有什么东西触动树叶，而且是大面积的触动。

　　在这丛林中，大面积的触动地面上的树叶的动物有什么？杨天最先想到的便是蚂蚁。很显然，其他人想到的也是这种动物。

　　如果不是在冰火绝域这样诡异的地方，杨天可能不会认为蚂蚁有多恐怖，最多也就是咬死一些小虫子，或者某些小动物而已，当然，食人蚁例外。

　　可是在这个貌似从未见过低于九阶的变态区域，如果一大群实力不低于九阶的蚂蚁出现，那将是什么情景？

　　“围成圆阵！卡尔呆在里面！先看看情况再说”杨天立刻下达了指令。他们自然不可能真的就被一种声音给吓得后退，这传出去绝对是很打脸的事情。

　　数息之后，那沙沙声更近了，就如同雨打芭蕉一般，声音中带着一丝急切。

　　杨天带着鹰眼，目力远非常人能比，透过一道缝隙，杨天忽然看到在丛林中百米外的地方闪过一个磨盘大小的黑影，那家伙速度倒也不是很宽，杨天清楚的看到了那家伙的体型，就是一只巨大的蚂蚁，接着是第二只、第三只……

　　一个探查术扔过去，杨天得到了自己想要的答案：吞天蚁，八阶精英级怪物，双颚撕咬能力极强，可吞食万物……

　　不是九阶，可是杨天并未因此放松，虽然八阶和九阶之间的实力是天差地别，可若是拥有庞大的种群，对于杨天等人来说可就没有任何区别了。因为九阶的蚂蚁群他们无法抵挡，八阶也同样无法抵挡。

　　杨天不认为这些蚂蚁会排成一条线一个一个的从这里通过，那样也不可能形成如此密集的声音。

　　“果然是蚂蚁群，快撤回安全区！”杨天知道这玩意儿不可力敌，只要自己在这里多呆一刻，都很有可能落入对方的包围圈，到时候想走可就来不及了。于是杨天第一时间将两位伐木工收入到璇玑戒中，虽然这样会消耗两块绝域出境石，但杨天不想冒险。

　　童渊等人不敢有丝毫犹豫，立刻沿着伐木工开凿出来的道路飞快的向安全区方向奔驰而去。

　　在他们冲出十多米后，第一只吞天蚁从丛林中爬了出来，进入到他们开凿出来的通道中，接着是第二只，然后便是无数只，一拥而上，完全是黑压压的一片……

　　杨天等一行人中，武力值最低的都是帝级巅峰存在，他们便是赵云和太史慈，不过此二人可都是超级历史名将，实力并不比杨天和呼聪来得低，特别是赵云，其特长本就是速度类的，要不是他将自己的速度压了一些，恐怕早已经跑得没影了。

　　幸好吞天蚁不是以速度见长的怪物，在杨天等人全力奔行下，这些吞天蚁越来越远，可是那些家伙好像是认准了这个方向一般，咬在他们后面没有丝毫要转向的意思。

　　在跑了差不多七八公里之后，这些吞天蚁已经被他们甩在了四五百米外的地方，看来他们是没有危险了。

　　可就在这时候，前方的丛林中也出现了动静，而且还不是小的动静，就如同暴动了一般，一声声兽吼在丛林上空回荡，甚至有不少的野兽从丛林的一侧冲出来，跨过伐木工开凿出来的通道，然后消失在丛林的另一侧。也有一小部分野兽沿着通道向前飞奔。

　　杨天相信，这些野兽绝对是发现了他们的，可是却对他们不屑一顾，完全是一副仓皇逃命的架势。很显然，这些野兽很可能也是发现了那群不知规模的吞天蚁，凭着野兽的直觉，它们知道自己不可能在如此庞大的吞天蚁群攻击下活命，自然就要逃命了。

　　而在他们身后，同样还有野兽在继续窜出来，一些速度快的野兽自然就逃走了，可速度慢的倒霉蛋直接就陷入了吞天蚁群之中，不论这些野兽的实力如何，全都是在一阵惨嚎之后，便没了丝毫声息。当包裹在野兽身体外的吞天蚁爬开之后，地上便只剩下一滩血水，连一根骨头渣都没有剩下。

　　幸好这情景杨天等人并没有看到，不然他们又得重新估量这些家伙的战斗力了。

　　不到两分钟时间，杨天等人冲回到安全区，这让他们大大的松了一口气，不过他们也不敢在这边沿呆着，毕竟这安全区的功能是他们猜测的，如果这里只限制人类之间不能相互进攻，而无法限制怪物，那么他们呆在这边沿，绝对是找死的行为。

　　退到安全区的中央之后，杨天手持一块绝域出境石，随时准备着将童渊等人收入到璇玑戒中跑路。如果真的就这样回去了，他们的这次行动也就算失败了，耗费了十多块绝域入境石，捞到的东西却不是很多，怎么看怎么不划算。杨天甚至有些后悔自己昨天夜里不该从熔岩峡谷中撤出来，多击杀一些熔岩巨人多好啊？不就是夜里呆着危险吗？

　　不过现在想这些都晚了，他只有静静的等待着吞天蚁的到来……

　　半分钟之后，杨天等人放下心来，因为他们发现那些仓皇逃窜的野兽居然没有一只冲入到安全区中来，只要到了安全区周围的石柱前，它们就会迅速的绕开，向其他地方逃窜。


第0774章 疯狂屠戮

　　很显然，怪物是无法进入安全区的，杨天也就将绝域出境石收了起来，叹了口气道：“这日子可真是太刺激了！”

　　杨天话音刚落，那些吞天蚁也已经从丛林中冲了出来，来到了安全区前方。

　　整个吞天蚁群似乎停顿了一下，然后便沿着安全区向两侧散开。这时候，杨天等人终于看出这吞天蚁数量的恐怖，大量的吞天蚁从丛林中冒出来，然后沿着安全区边沿石柱继续向前涌来。

　　很快，除了杨天等人的背后，安全区周围全部布满了吞天蚁，它们还在继续向前涌动。

　　“这些家伙该不会将我们包围在里面吧？”呼聪看到这情景，忽然冒出了一句话。

　　杨天等人顿时将目光看向呼聪，那眼神中的意思很明显，乌鸦嘴啊！

　　他们已经看到，这些吞天蚁快要将安全区围满了，他们希望着这些家伙的目标不是他们，仅仅只是路过。

　　然而，事实往往是残酷的，那些吞天蚁在将安全区全部围满之后，居然全都停了下来，一个个将头朝向安全区，如果它们有眼睛，那情景可就更恐怖了。

　　只是现在的情况也好不到哪儿去，试想一下，绵延近十公里的安全区变沿线上，全部密密麻麻的布满了磨盘大小的蚂蚁，让人看着心里直冒冷气。

　　据杨天估计，这里的吞天蚁足有上百万只，如此庞大的规模岂是他们能够对抗的？要不是因为有安全区存在，杨天早就使用绝域出境石溜回白云城了。

　　童渊说道：“你们说这些家伙为什么会咬着我们不放啊？那么多野兽四散逃窜它们不追，直接围着无法攻击到的我们，这算怎么一回事儿啊？”

　　太史慈猜测的说道：“刚才我们是不是闯进了这些吞天蚁的老窝里了？”

　　童渊似乎想起了什么，说道：“很有可能，我们走之前的那段路的时候，地面上全是厚厚的枯叶，感觉非常松软。可在走最后那段路的时候，下面则要坚硬很多，很可能那些枯叶下面就是这些吞天蚁的老巢。这也能够解释为什么我们在最后那段路上没有遇到一头野兽，因为压根儿就没有野兽敢在那儿呆着。”

　　其实童渊已经基本上是猜准确了，他们最后到的地方确实就是吞天蚁的老巢，而且他们从上面走过的时候，巢穴中的一些吞天蚁幼虫还被踩伤了。不过当时那些吞天蚁并不在巢穴中，等他们走了一段路程的时候，正好遇到了赶回来的吞天蚁。

　　看到居然有人侵入自己的老巢，吞天蚁群顿时炸开了锅。它们没有眼睛，只能凭着触角感受周围空气的气息，一路追了上来。

　　杨天等人在听了童渊的推测之后，全都皱起了眉头，没想到这安全区附近居然隐藏了这么一个大杀器，还让他们怎么探索啊？看这些家伙这态势，短时间内是不打算撤退了。

　　“主公，现在我们怎么办？如果我们这时候出现在外面，绝对会被那些吞天蚁撕成粉碎。”赵云很是理智的说道，他话里的意思很明显，现在不宜硬拼，应该先撤回白云城再做打算。

　　杨天一时没有回答，皱眉思考了一阵，忽然他脸色一喜，从体内召唤出了一个小塔，豁然便是杨天的另一件可升级装备噬魂塔。

　　虽然噬魂塔最后一次建功是在西凉叛乱剧情战役中，可杨天一直没有放松对噬魂塔的升级，里面的灵魂几乎一直保持着满员的状态，在这段时间里，噬魂塔已经从原来的黄金级升级到白金级，里面最高等级灵魂已经达到了八阶，不过数量只有不到一千，七阶灵魂倒是不少，差不多有一两万。

　　杨天没有寄希望于这些灵魂将所有的吞天蚁消灭掉，先不说这些灵魂能不能将吞天蚁的灵魂吞噬掉，单单只论双方的数量差距，就已经是天壤之别了。就算噬魂塔中的灵魂能够吞噬对方，那短时间内也是难以消化的。

　　杨天的想法便是借助这些灵魂干扰这些吞天蚁的行动，让自己这些人可以无所顾忌的屠杀就行了。

　　黄忠对杨天手中的噬魂塔非常熟悉，而且他也知道这东西现在的厉害程度，对付普通的军队或许还可以，但要应对眼前这些八阶精英怪物，那绝对是没多少效果的。当即说道：“主公，这噬魂塔估计很难起到作用吧？”

　　杨天简单的解释了一下自己的意图，黄忠这才恍然。

　　接着，杨天便带着所有人来到了安全区的边沿，附近的吞天蚁似乎感应到敌人的临近，顿时出现了一些骚动，不过那道光幕围墙确实非常管用，那些吞天蚁虽然急切的想要冲进来，可是都被那光幕给挡住了。

　　在距离吞天蚁只有三四米远的时候，杨天停了下来，他甚至能够清楚的看到那一只只巨大的吞天蚁身上的纹理，此时的吞天蚁变得更加躁动，它们疯狂的撞击着光幕，不过却没有丝毫效果。

　　杨天吩咐道：“一会儿我将噬魂塔中的灵魂放出来后，如果这些灵魂确实能够干扰到吞天蚁，我们就立刻冲出去，背靠光幕，对那些吞天蚁展开攻击。一旦遇到危险，立刻退回安全区。你们记清楚了吗？”

　　“放心吧！主公，我们可不想将小命葬送在这些实力低微的吞天蚁口中。”黄忠半开玩笑半认真的说道。

　　杨天也就没再继续说什么，立刻打开噬魂塔，当即就见一阵青烟从塔中飘出，出现在空中后迅速形成了一只只似虚似实的身形，这里面有人形，也有各类动物的形状。而这些形状，同样也代表了它们生前的物种。

　　当那将近一千的八阶灵魂从璇玑戒中释放出来之后，杨天一声令下，所有的灵魂飘出了安全区，向着那些吞天蚁飞去。

　　吞天蚁虽然实力强悍，可毕竟因为物种的限制，它们并没有视力，因此无法看到这些飘来的影子。而且，这些灵魂本就没有实体，自然也就没有任何气味，或者说并不具有这些吞天蚁能够辨别的气味，它们也就无从得知此时正有一群致命的敌人正在靠近。

　　杨天等人看到这一幕，脸上不由得显出了激动的表情，虽然这些灵魂与吞天蚁的实力不相上下，可如果是在乘其不备的情况下，无疑更容易干扰到对方。

　　在杨天的意念指挥下，这些灵魂分别找了最近的目标，然后一扑而上，钻入到了对方的脑海中，然后那些本来狂躁不已的吞天蚁顿时没了动作，有的是一直这样静静的躺在地上，而有的则是毫无章法的胡乱挣扎。

　　“上！尽情的杀吧！”杨天大喝一声，一马当先的冲出了安全区，手中武器毫不留情的朝着地上那些毫无反抗之力的吞天蚁击去，几乎每一次攻击，都能击杀一只吞天蚁。不过不得不说，这些吞天蚁的防御太强了，特别是背上那坚硬的外壳，要不是杨天等人的实力和武器都非常变态，恐怕真的很难一举击破。

　　而当一头吞天蚁被击杀之后，其头颅位置立刻飘出一个虚影，这虚影正是刚才杨天从噬魂塔中放出来的那些灵魂。而与这虚影一同飞出来的，还有一个更淡的影子，若不是杨天实力惊人，根本就无从辨别，而这虚影几乎没有任何抵抗能力，就被吸入到了噬魂塔中。

　　其实就算杨天不击杀这吞天蚁，以那八阶灵魂的能力，在进入到对方头颅后，也能够直接将其灵魂吞噬，只是这样需要消耗的时间可就太长了。

　　失去了对手的噬魂塔灵魂立刻又开始寻找下一个对手，一个没有被其他灵魂侵入的对手……

　　杨天开始动手了，黄忠等人自然也没有闲着，他们全都冲出来尽情的发泄着心中的怒气，毕竟刚才他们可被这些吞天蚁追惨了。以他们的实力，何曾如此狼狈过。

　　几乎不到半分钟时间，最少有上百只吞天蚁死在了当场，这刷怪的速度，绝对可以让其他玩家觉得疯狂。

　　在杨天等人从安全区冲出来的那一刻，远处的吞天蚁也感应到什么，也不再盯着安全区内看了，直接就朝着这边冲过来。不过这些家伙倒也比较讲秩序，虽然挤得密密麻麻，可也很少有吞天蚁爬到其他吞天蚁身上冲过去。

　　可这也正好便宜了杨天等人，他们不用四处迁移战场，只要将周围的吞天蚁杀光之后，立刻有新的吞天蚁冲到近前。

　　不过四五分钟，在这长度达一百多米的战线上，最少堆放了上万只吞天蚁的尸体，而由于噬魂塔放出来的那些灵魂的骚扰，这些冲过来的吞天蚁基本上丧失了战斗力，更别提对杨天等人进行围攻了。

　　此时地面上不仅铺满了尸体，还有爆出的大量东西，其中有秘籍、装备以及其他一些特殊物品。

　　杨天这时候也顾不得去击杀吞天蚁了，转而开始拾取地上爆出的物品，也来不及清理，全部一股脑的扔进了璇玑戒中。至于地上的尸体，杨天也没打算放过，也都收入到璇玑戒中，只不过放在了另一个地方，杨天对璇玑戒中的那些屠夫下达了命令，让他们对这些尸体进行剥取，看看能不能将吞天蚁的外壳剥取下来。


第0775章 吞天蚁卵

　　这些吞天蚁的智力确实有限，前方的那些同伴不断的被击杀，可后面那些还是在不停的冲上来送死，这不得不说是低智商的悲哀，可是杨天等人却还是非常高兴的。若是这些吞天蚁智力高了，估计他们哭的就是他们了。

　　不过这些吞天蚁的数量太多，就算他们击杀了近半个小时，周围的蚁群也没见减少，反而随着时间的推移，他们周围更是堵得密不透风了。就算杨天等人实力惊人，可体力毕竟也是有限的，在如此高强度的交手下，他们也都感觉到了一丝疲惫。

　　当然，如果继续坚持下去，他们还能战斗很长时间，可这样的坚持并没有太大意义，毕竟就算再坚持，也不可能一次性将所有的吞天蚁击杀不是？那还不如先好好的休息一下。更何况，这里是冰火绝域，他们可不敢让自己处于太疲惫状态，万一出现什么变故，可就应付不及了。

　　与此同时，在击杀了十余万只吞天蚁之后，噬魂塔内的灵魂也差不多达到了上限，若是不让里面的灵魂好好的吞噬一番，那么后面击杀的那些也就算浪费了。虽然璇玑戒也能吸收灵魂之力，可吸收的范围却比噬魂塔小了很多，杨天现在基本上也就没有考虑让璇玑戒吸收灵魂进行升级。

　　随着他们退回到安全区修整，那些吞天蚁再次分散开来，似乎很怕杨天等人趁机逃跑一般。可是它们那里知道，杨天现在便是有人请他走他都不会走，他反而担心这些吞天蚁会不会因为知道拿杨天等人没有办法，转而逃回自己老巢去了。

　　趁着这短暂的空余时间，杨天简单的盘点了这一战的收获，首先，那些吞天蚁尸体被璇玑戒中的屠夫分解了一部分，得到了一种六品下等材料吞天蚁外壳，杨天相信，只要让领地内的工匠好生研究一番，依托这吞天蚁外壳，制造出来的防具绝对能够达到黄金级，而且质量不会太重，对装备人员要求不会很高。

　　而那些击杀吞天蚁爆出的东西也同样让人眼红。别看这些吞天蚁实力比之前在岩浆河中的那些熔岩巨人差了太远，但它们爆出的装备和技能书也同样是在现实中能够使用的。只不过等级稍微低了一些而已，以内功秘籍来说，爆出的带真字秘籍基本上都是初、中级内功秘籍，而高级内功秘籍则只占了不到一成，至于特级内功秘籍，那就更是寥寥无几了。而魂属性装备也同样以普通装备为主，除此之外也只有少量的黑铁装备和青铜装备。

　　除了这些常规物品之外，这些吞天蚁居然还爆出一种让杨天非常眼热的东西：吞天蚁卵！

　　这绝对是一个令人震撼的物品，因为这吞天蚁卵只要被滴上人的鲜血之后，孵化出的吞天蚁便会自动成为鲜血所有者的宠物。要知道这吞天蚁可是八阶精英级怪物，若是培养得好，成为九阶也不无可能。唯一遗憾的是，这吞天蚁的个头太小，注定不能成为坐骑。

　　当然，除了吞天蚁卵，还有不少其他东西，其中就有兵符、建筑图纸等各类杂物，它们的价值虽然无法与魂属性装备以及带真字的秘籍相提并论，可也都是非常有销路的东西，杨天自然也是将其好好的整理出来，只等着返回领地后，将这些东西放到望天城的杂货店中，说不得又会大赚一笔。

　　如果说唯一让杨天有什么遗憾的话，那就是如此多的吞天蚁却连一颗绝域入境石或者绝域出境石都没有爆出来，看来要从实力低于圣级的怪物身上爆出这两类传送石，基本上是不可能的了。

　　差不多过去了一个小时，黄忠等人早已经修整完毕，同时那些刚刚进入噬魂塔的十余万只吞天蚁灵魂也已经被吞噬大半，现在又能让噬魂塔吸收灵魂了。

　　整整一天过去了，杨天等人还是没能将所有吞天蚁击杀掉，他们此刻甚至都有些视觉疲劳了。毕竟击杀这些毫无反抗之力的吞天蚁，是一件非常单调的事情。时间一久绝对让人心烦气躁。

　　夜里的时候，杨天并未返回白云城，而是拿出几顶帐篷，便在安全区扎营休息。

　　第二天早上起来，杨天等人豁然发现那些吞天蚁居然还在这里，没有丝毫要走的趋势。比起昨天唯一的变化便是在安全区边沿以外的两三米之内，大量的植物树木散落在地上，一片狼藉。杨天估计可能是这些吞天蚁守到半夜的时候肚子饿了，便咬着那些植物吃了。毕竟这吞天蚁可是号称吞噬万物，以草当食也并非不可能。

　　一天的时间又在击杀这吞天蚁中过去了，虽然这一天同样收获极大，可杨天却已经没有了昨天那种激动。相反，他心里还有些烦躁。

　　为了对付这些小小的吞天蚁，就耗费了他两天的时间，使得他们对冰火绝域的探索完全停滞。在将所有的吞天蚁消灭之前，他们是别想离开这安全区了。这还只是一个吞天蚁的族群而已，谁又能保证眼前这片丛林中，就没有第二个、第三个乃至于更多的吞天蚁族群？甚至比吞天蚁更难缠的族群？

　　杨天知道，若不是自己拥有噬魂塔这个看似鸡肋的可升级装备，估计他们连这一个吞天蚁族群也消灭不掉。不得不说，这冰火绝域确实非常变态。

　　那么要将整个冰火绝域探索完成，需要多少时间呢？杨天心里一点底都没有。如果仅仅是时间的消耗也就罢了，可关键是自己现在积累的绝域入境石数量有限，若再找不到绝域入境石的来路，白云城可能就要失去这冰火绝域的开发权了。

　　不过杨天也知道这事儿着急也没用，不将眼前这些该死的吞天蚁消灭掉，难道他们还能飞过去不成？就算他们有骷髅巨龙，还有金雕，可他们却不敢飞。毕竟他们现在在地面上还占有一定优势，可到了空中就很难说了，万一遇到群居的猛禽，到时候悲剧的可就是他们了。


第0776章 神秘的敌人

　　如此过了三天，杨天等人才将围在安全区外所有的吞天蚁给消灭掉，只是最后有一部分却是自己溜掉的。就算如此，当战斗结束之后，杨天的璇玑戒中也足足装了近百万只吞天蚁的尸体。另外各类秘籍、装备加起来也足有二十多万件，这爆率比起熔岩巨人来说，确实低了很多。

　　可击杀这些吞天蚁的难度太低了，速度也比击杀熔岩巨人快上百倍不止，因此从收益上来看，这三天绝对是疯狂的。而且，经过这几天疯狂杀戮，杨天的等级再次提升了二级，其他人也都提升了一到两级不等。而噬魂塔也慢慢接近升级地级的程度了。

　　接下来，他们再次将探索丛林的任务提上日程，本来杨天是打算自己先返回白云城，让黄忠等人在这里继续探索，可是为了王级伐木工能够顺利开通道路，杨天不得不留下来，他的璇玑戒在这时候能发挥的作用是巨大的。

　　沿着上次的道路继续前进，当他们来到之前遭遇吞天蚁的地方，发现这里还是安静得可怕。在杨天的示意下，他们敲开了地面，发现下面果然是一座蚁巢，这巢穴到底有多大，杨天无从得知，不过他们在敲开了近一公里的通道下的地面，居然全都是蚁巢。

　　只是此时的蚁巢中已经很少有吞天蚁存在了，偶尔从缝隙中跑出来一只，也被杨天等人迅速消灭了。

　　杨天还发现，这蚁巢中居然有大量的蚁卵，而且这些蚁卵与之前击杀吞天蚁爆出的蚁卵是一样的，同样也可被收为宠物。

　　当然，这蚁巢中的蚁卵并不是很密集，与杨天想象中那种白茫茫一片有很大的差距，可是这蚁巢的面积太大，就算蚁卵分布的密度不高，总数还是很可观的，据杨天估计，这里的蚁卵数量应该不下于三十万只。如果将无法成活的除开，剩下的蚁卵应该也在十万枚以上，与之前杨天等人击杀吞天蚁爆出的蚁卵持平。也就是说，杨天手中现在一共有超过二十万枚吞天蚁卵。

　　只是现在这些蚁卵分布在整个蚁巢，杨天现在甚至还不知道这个蚁巢到底有多大。

　　“主公，要想将所有蚁卵收起来，唯一的办法就是将这一片土地上的荆棘全部砍掉，然后逐一搜查过去。只是这样需要耗费不少时间，而且需要不少的伐木工。”黄忠与杨天相处的时间最久，在他看到杨天的犹豫后，立刻猜到了他的想法，当即提出了自己的建议，并且将自己的顾虑也给说了出来。

　　杨天确实非常苦恼，如此多的蚁卵，就算拿来出售，那也是一笔巨大的财富，更何况，杨天根本就没打算出售，而是想用来武装自己的军队，这能发挥出的价值可就更大了。

　　犹豫半晌之后，杨天说道：“我们对冰火绝域的了解有限，最好的方法便是在稳步推进的同时，为自己获取更大利益。虽然我们在这里挖取蚁卵需要花费不少的时间，可总好过在丛林中漫无目的的探索吧！而且我觉得我们不宜放出太多伐木工人，这样无法让我们对他们进行有效防御，可能会造成不必要的损失。”

　　黄忠有些迟疑，说道：“可是……主公，如果伐木工人太少，这进度可就更慢了！”

　　“慢点就慢点吧！”杨天说道，“这地方暂时没有人与我们争抢，慢一点也没什么损失。”

　　黄忠此时倒也没再继续说下去，这事儿也就这么定了下来。

　　……

　　四天，杨天等人为了将所有吞天蚁卵挖出来，整整在这地方呆了四天。而且现在还没有将所有的蚁卵挖完。

　　不知道是因为这吞天蚁群的余威尚存，还是杨天等人的运气好，在这六天里，他们一门心思的挖取蚁卵，没有遭遇到任何野兽的袭击，倒是省了他们不少事情。

　　可是当他们清理到蚁巢最中央的时候，却遇到了一个大麻烦。

　　他们清理蚁巢，并不是胡乱在这一带乱挖，而是由外向内，一圈圈的推进。这样有一个好处，那就是只要将最外圈的荆棘树木砍掉之后，就能留给杨天他们更大的活动空间，就算遇到外围的怪物袭击，也能有更多的反应时间。至于里面有没有怪物，杨天等人根本就没有考虑，毕竟这里是吞天蚁的老巢，吞天蚁群的恐怖杨天等人可是深有体会，自然不认为这里面还会有其他怪物存在。

　　所以在清理了两圈之后，杨天便又放出了几个大师级的伐木工人。要不是心疼绝域传送石，杨天说不定会将璇玑戒中所有的伐木工人全部放出来。

　　随后几天都很顺利，可是当蚁巢只剩下最后近千平方米的时候，诡异的现象出现了，前方的两个伐木工人居然突然晕倒在地。

　　这可将杨天等人吓了一大跳，难道是中毒了？杨天最先想到了这种可能，不过却被他瞬间排除了。因为没有什么毒药能够见效如此之快。

　　当他率先冲到那晕倒的伐木工人面前时，却发现这几个伐木工人身上没有任何伤口，脸色也非常正常，就像是睡着了一般。

　　杨天立刻用手探了一下他们的鼻息，发现一切都很正常，这事儿透着一丝诡异，他可不会认为这些伐木工人真的睡着了。最关键的是，他在这里呆了这么久，一点事儿都没有，这让他如何推测原因呢？

　　这时候，黄忠等人也都来到了这里，他们也同样没有发现有任何不对的地方。

　　赵云看了看四周，说道：“主公，要不再叫一位伐木工或者其他普通百姓出来试试。”

　　杨天明白赵云的意图，这或许是一个好的方法。他立刻让呼聪去叫了一个呆在不远处的大师级伐木工过来，同时大伙儿也都聚精会神的关注着周围一丝一毫的动静。

　　随着这伐木工慢慢走近，他脸上的表情也逐渐变得忐忑。不过在看到领主大人满含期待的看着自己的时候，他心中又充满了勇气。当他走到之前那两个伐木工人晕到的地方之后，他顿时松了一口气，因为他没有感到自己有任何异常。可是不到三秒，就见他两眼一闭，顿时栽倒在地。

　　这下让杨天等人更糊涂了，这伐木工就这样眼睁睁的在他们面前晕倒了，而他们却还是没有发现任何动静，这不得不说是非常打脸的事情。

　　卡尔忽然说道：“主公，属下刚才感应到了一丝微弱的精神波动，很可能这周围有擅长精神攻击的东西。”

　　杨天一愣，转头看向卡尔，说道：“精神攻击？能让人瞬间晕倒？那这技能岂不是非常变态？”

　　卡尔却摇了摇头，说道：“精神攻击并不算是一种技能，它是当精神力强大到一定程度，然后靠精神力直接影响或者控制他人。其实我们亡灵法师也算是精神力攻击的一种方式，我们操纵自己召唤出来的亡灵生物，就是靠自己的精神力控制亡灵的一个过程。从刚才的精神波动来看，这股精神力并不足以控制这几个伐木工人，而仅仅是影响了他们，将他们催眠了而已。”

　　杨天心中一动，立刻让黄忠等人将晕倒在地上的三名伐木工人搬到更远的地方，然后在他们脸上淋了些冷水。

　　数息之后，那三名伐木工人便醒了过来，看他们那一脸茫然的样子，杨天知道自己问不出什么了。

　　倒是那位最后被叫过来的伐木工人走到杨天面前，颇有些尴尬的说道：“领主大人，小的……小的刚才也不知道为什么，突然就睡着了。”

　　杨天挥了挥手，让他先退到后面去。现在他心里已经基本上肯定了卡尔的说法，为了避免这些伐木工人再次晕倒，他自然不能让对方太靠近这里。

　　“卡尔，这使用精神力攻击的东西实力如何，你是否知道？”杨天抱着试一试的心态问道。

　　卡尔回答道：“这个不好说，如果对方距离我们这里距离比较近，那么便说明那东西的实力很弱，但如果它距离我们这里很远，那就说明这东西的能力很强。”

　　杨天看了看剩下的这近千平方米尚未开荒的丛林，说道：“从现在的情况来看，距离这里最远距离应该是在三十米上下，按照这个距离分析，那东西的能力有多强？”

　　卡尔想了一下说道：“如果这使用精神力攻击的东西拥有精神力控制方面的天赋，那么对方的综合能力应该与我相差不大，但如果是它没有这方面的天赋，能够如此催眠那几位伐木工人，完全靠自身本身的精神力，那可就有些逆天了。很可能已经突破了某种桎梏，成为了脱离凡俗的存在。”

　　杨天脸上的表情有些严峻，如果说刚才他还不怎么重视这藏在暗处的东西的话，那么现在他可就完全收起了自己的轻视之心。任何一个脱离凡俗，进入到那神秘境界的物种都不是能按常理推测的。而且精神力这种东西，诡异莫测，一个不小心，就会落得个身死的下场，杨天不得不谨慎对待。


第0777章 火烧丛林

　　这时候，孤叶山人你提议道：“领主大人，我们这样胡乱猜测也不是办法，不如上前试一试吧！以我们的实力，就算对方的精神力强悍，要想将我们催眠也不容易。”

　　卡尔也跟着点了点头，说道：“山人所说在理，我们这些人的智力值可都不低，对对方的精神力攻击有很强的抵抗力。”

　　杨天见其他人都没有意见，当即便定了下来。当然，这试探并不需要所有的人一拥而上，杨天将所有的人分为两组，一组留在原地待命，一组则向前行进，试探对方的虚实。

　　试探是由杨天、童渊、卡尔和赵云四人进行，其余几个全都留在后面。黄忠虽然也很想前去，但在杨天说出了自己的顾虑之后，他也就放弃了这个想法。虽然这里过去只有三十多米，可万一要是杨天四人全部被弄睡着了，以黄忠的箭术，也可以射中他们的衣服，将他们给拖回来。不然，他们这些晕倒了的人恐怕只有一直睡在那里，等到饿死之后，自然有东西来收尸。

　　杨天为了劈砍荆条，再次拿出了斩龙剑，一马当先的走在最前面，手起刀落，就算是再结实的荆棘也都是一刀两断，神器的威风展露无遗。

　　终于，当他们向内走了十多米的时候，终于感觉了一丝不同寻常的情况，脑袋晕乎乎的，就像是一直有人在自己耳边说你已经非常疲倦了，快躺下休息吧！

　　杨天虽然知道这便是那股精神力的催眠效果，可还是忍不住一股股倦意袭来。这倦意虽然不至于让他直接倒在地上睡觉，却也能影响他思维的敏捷度。

　　“小心，我们已经逐渐接近那东西了。”走在最前面的卡尔提醒道。这里精神力最强的当非卡尔莫属，像这样的事情他自然是冲在最前面。而且从卡尔口中得知，一般用于强大精神力的人或者动物，其肉体力量一般都很弱。因此卡尔只有能够抵挡住对方的精神冲击，也就不会有其他危险。

　　就算卡尔不提醒，杨天等人也知道现在距离那暗中的怪物更近了。现在最艰难的当属杨天，谁让他的智力值最低呢？

　　继续向前走了五米，杨天却是不敢再走下去了，因为他觉得自己每踏进一步，睡意便会浓上一分。现在他有一种感觉，如果自己这一步再踏出去，他绝对会直接倒在地上睡觉。

　　看到杨天停下，卡尔等人也都停了下来，从卡尔那凝重的表情中，可以看出他现在也并不是那么轻松。

　　“主公，你还是先退回去吧！我和童兄和子龙再向前走走，如果实在无法前进，我们再返回来。”卡尔向杨天劝说道。

　　杨天也知道现在不是逞能的时候，当下便将手中的斩龙剑交到了童渊手中，给他们道了句小心之后，便转头向回走去，当他退回到原地的时候，那昏昏欲睡的感觉顿时消失了，只是人微微有些疲倦，就像是刚刚与人大打了一场。

　　这时候，卡尔等人又向前走了五六米，赵云却也已经坚持不住了，也只好返回。现在卡尔和童渊距离剩下这片丛林的中心地带还有十来米，可他们现在的脚步却更加沉重了。

　　杨天心中有一种不好的预感，可能卡尔二人同样也会无功而返。希望那隐藏在暗中的怪物并不是在这丛林中央吧！

　　很快，杨天的想法便应验了，童渊在继续前进了六米之后，再也抵抗不住脑中的困倦，招呼这卡尔向回走去。卡尔虽然还有一些余力，可也不敢继续向前探索了，毕竟他近战能力太弱，现在他又全副精力的应付那精神力攻击，万一突然冒出一只吞天蚁，很可能将他弄伤。不得已之下，也只好跟着返回来。

　　当几人再次聚在一起之后，杨天颇有些头疼的问道：“各位，你们可还有其他办法？”

　　呼聪说道：“主公，我看我们还不如一把火将这里烧了算了，我不相信那东西还能用精神力灭火。”

　　“这办法不错！”童渊说道，“最好是能一把火将这东西给烧死。就算它躲过了大火的燃烧，没了这些树木的遮挡，我们要与那东西交手，也会容易一些。”

　　杨天看了看四周，要在这里放火并不难，地上到处都是枯叶，轻易便能点燃，可关键是将火点燃之后，怎么扑灭，万一这大火将周围的所有丛林全部引燃，那可就真的悲剧了。或许先弄一个隔火带是个不错的选择。

　　当下杨天便道：“放火倒也可行，不过先将这周围的树木砍掉一些，弄一个隔离带出来，让大火不至于蔓延开来。”

　　童渊等人想想，也觉得自己却是轻率了，这丛林中非常干燥，如果真让大火蔓延开来，自己这些人能否顺利从丛林中走出去都很难说。就算走出去了，这一把大火将丛林烧得光秃秃的，自己这些人还怎么从这里攫取利益呢？

　　当下杨天等人便护着那五个伐木工开始砍伐周围的树木，这些树木虽然巨大，但对伐木工人而言，却并不是太艰难的事情。只是这些树木非常高大，为了避免出现意外，他们需要砍伐出的隔离带不能太窄，这个工程量可就有些大了。

　　半天之后，这五个伐木工人终于将那片丛林砍成了一座孤岛，包括地面上的枯叶也都被清理干净。

　　一切准备妥当之后，杨天亲自点燃了火把，然后向丛林中一扔。顿时，一片火焰便在那枯叶之中燃起，并且迅速向四周扩散，不到片刻时间，大火便将剩下的这片丛林完全包围了。

　　杨天等人冷冷的看着这场人为的大火，时刻关注着里面的动静，他们并没有寄希望于一把大火就将里面那精神力强到变态的家伙消灭掉，只要这大火一燃起，那东西很可能从里面冲出来。而他们防备的也正是这一点。

　　然而，随着大火愈染愈烈，里面却并没有任何东西冲出来。杨天有些糊涂了，这东西该不会对火免疫吧？不然，就算不冲出来，也得哼哼两声不是？


第0778章 精神风暴

　　在大火燃烧了差不多四五个小时之后，整个燃烧区域似乎刮过一阵狂风，特别是中央局域，包括树木荆棘在内，完全被席卷一空，至于火焰，自然也就熄灭了，唯一剩下的便是一股股浓烟直冲天际。

　　边沿区域虽然影响较小，可这狂风也让火势瞬间一减，只不过很快有恢复过来。但杨天等人却没有那些幸运了，他们虽然在肉体上并未感觉到有何动静，可大脑中顿时感到有一种强大的威压迎面而来，瞬间将自己的意识挤进了大脑中，眼前似乎一片漆黑，杨天觉得自己连一丝反抗的余地都没有。

　　幸好这种状况并没有持续多久，数秒之后，杨天清醒过来，只不过还是感觉头疼的厉害，就像是被人又铁锤敲过一般。其他几人似乎也遇到了这种情况，呼聪更是揉捏着自己的头部，看来也被波及到了。至于那在他们身上数十米远的几个伐木工，除了两个王级伐木工之外，其余三人此刻已经倒在了地上，生死不明。

　　“精神风暴？”卡尔脸上的表情非常严肃。

　　杨天倒是一愣，对于这方面的事情，他还真不知晓多少，当即询问道：“精神风暴是什么？”

　　卡尔说道：“精神风暴是只有主修智力或者精神力的圣级强者才能使出的一种保命方式，它可以瞬间燃烧自己的精神力，席卷周围空间。影响的范围与燃烧精神力多寡有关。燃烧后的精神力是永久消耗，要想恢复原状，必须得再次修炼。”

　　这技能完全是损人不利己啊！这是杨天听了卡尔的描述后产生的第一个想法，这永久性的消耗精神力，不就是降低智力值吗？这可就够狠的了，最关键还是圣级强者才能使用的能力，让一个圣级强者从圣级跌落下去？恐怕比杀了他强不了多少。

　　卡尔继续说道：“这种精神力燃烧是可以控制的，以刚才的动静判断，这释放精神风暴的人应该不仅仅是圣级实力。在刚才那种强度的精神风暴中，如果我进入到十米范围内，也会瞬间变成白痴。”

　　杨天吓了一跳，以卡尔满值的智力值，都无法抵抗这精神风暴，那这释放精神风暴的人该有多变态啊？杨天倒没有认为卡尔夸大，要知道他们站立的位置距离刚才风暴中心有将近五十米的距离，在这个位置上，精神风暴仅仅是将火焰吹得晃动了一下而已，他就已经感到头疼欲裂。可在十米范围内，那精神风暴却是将树木连根拔起，被卷得老远，其中的差距便是常人也能看明白，这根本就不是一个数量级的。

　　揉了揉自己的太阳穴，杨天心有余悸的问道：“现在这里面的怪物是否已经死了？或者已经丧失战斗力了？”

　　卡尔摇了摇头，道：“应该没死，而且战斗力也同样没有丧失。精神风暴使用之后，是直接降低使用者的实力，而不会出现所谓的虚弱现象。以圣级实力为例，一个圣级强者以一点智力值为代价使用精神风暴，那么在使用之后，他同样还具备帝级巅峰的实力，而且还能够完美发挥。而且一般人在使用精神风波的时候，都不会将所有的智力值都压上，因此我估计现在这藏在暗中的敌人最低还具备圣级巅峰的实力，当然，它还有可能具有比圣级更强的实力。”

　　杨天的心顿时悬了起来，在见识了那股精神风暴之后，他认识到一个精神力达到圣级的强者具有的危险性，如果这时候冲过去，万一对方再弄出个精神风暴，估计这里的这些人没人能够抗住。

　　忽然，杨天想到一个问题，顿时让他喜形于色，道：“卡尔，这家伙估计非常怕火，如果我们继续在中央区域点燃大火，是不是就能引动这东西再次发动精神风暴？一次不行就再来一次，总会将这家伙实力降下来的。而且，这家伙甘愿发动会永久损伤自身实力的精神风暴也没有从里面冲出来，可见它根本就没有能力冲出来。”

　　卡尔听后，倒是一喜，说道：“这个办法倒是不错，从刚才这东西的表现来看，它确实惧怕烈火。虽然精神风暴最快也得三天才能使用一次，可这是一个消耗对方精神力的一种方式，只要将对方精神力耗尽，就算是拥有再强的实力，也不过是砧板上的肉而已。不过现在这中央区域的树木全都没有了，主公打算如何放这把火？”

　　杨天说道：“这个不难，你将骷髅巨龙召唤出来，将我驮到火焰上空，我在上面扔下沾满桐油的木料，自然可以让这下面的大火持续下去。”

　　卡尔立刻便应下了，虽然之前在岩浆峡谷中召唤出骷髅巨龙会招来很多的熔岩巨人，可这里毕竟不是岩浆峡谷，这种状况自然不会出现，他们也就没什么好担忧的。

　　当下卡尔便念动咒语，将骷髅巨龙给召唤了出来，杨天一跃而上，跳到了骷髅巨龙的背上，然后指挥骷髅巨龙升到那片大火上空。

　　虽然杨天现在处于火焰上空差不多两百米的距离，可感觉这热量比刚才在下方距离火焰十多米远时还要热上几分，而且，这股股浓烟冒出来，让杨天感到一阵窒息。好在他实力强悍，忍住身体的不适，开始从璇玑戒中取出一块块巨大的木料，并浇上桐油之后，迅速扔了下去。

　　由于他处于高空之中，视线也不是很好，因此并不是所有的木料均准确的扔到了丛林中央的那片无火区。不过这也与杨天的想法是相符的，毕竟如果全扔在无火区，又怎么可能引燃呢？

　　花了很长时间，杨天才将上百方的木料扔到了下方，也完全将那片无火区给点燃了。

　　杨天见火势已经完全形成，这才让骷髅巨龙向地面飞去。

　　接下来需要做的便是等待，为了防止出现意外，杨天等人后撤了近百米，毕竟谁也不知道这隐藏在里面的怪物到底还有什么手段。在等待的过程中，那三位大师级的伐木工终于也醒了过来，不过精神萎靡，短时间内是无法进行劳作了。其实要不是这些大师级伐木工的智力值也达到了80点以上，距离风暴中心也非常远，恐怕现在已经无法醒过来了。

　　卡尔一直关注着烈火中央位置，虽然因为火势太大，无法清楚的看到里面的情形，可也能通过火势的细微变化，推测出一些情况。

　　在大火持续了十多分钟之后，杨天等人都发现大火中央位置的火焰又熄灭了，一个差不多直径四五米的无色光罩出现在中央，要不是反射过来的耀眼火光，杨天等人可能还真看不到这光罩。而大火之所以熄灭，便是因为杨天之前扔下的那些木料全部被罩进了这光罩中，估计是氧气被隔绝到了光罩之外，火焰自然就熄灭了。

　　“卡尔，这光罩是什么？”杨天立刻向卡尔问道，这里估计也只有卡尔清楚这方面的事情，谁让这里的这些人中只有他对精神力最有研究呢？

　　卡尔却是很平淡的道：“这应该是精神力护罩，与我的亡灵护盾有异曲同工之妙。这种护盾消耗的能量不是很高，以属下的实力，也能维持亡灵护盾大半天的时间，估计这东西能够持续的时间更长。如果到时候大火将这些树木烧尽，说不得还得请主公再去添点柴火。”

　　杨天点了点头，添柴火的事儿倒也不难，在他看来，这不存在任何问题。

　　过了四五个小时后，这上百平方的土地上，所有树木经过烈火焚烧，全都倒在了地上，那些小的枝干也早已经被烧成灰烬，唯一还在燃烧的便是那一根根巨大的树木以及杨天随后出去的那些木料。

　　正如卡尔推测的一样，现在那精神力护罩还是一如既往的支撑在那里，没有一点破裂的迹象。

　　无奈之下，杨天只好再次向里面扔出木料。还在这段时间他不断从璇玑戒中向外搬运木料，也就不用担心璇玑戒存取速度的限制了。

　　当这次木料添加完之后，天也已经黑了下来。前几天只要一到晚上，杨天等人就会返回安全区，毕竟谁也不知道晚上这丛林中会冒出些什么。可是这次他们却不能回去了，现在谁都知道这正被大火烘烤的东西是一条大鱼，若是因为他们回到安全区而让这条大鱼溜走了，岂不是前功尽弃？

　　杨天等人在距离大火一百多米外的一块空地上搭了一顶帐篷，让那五个伐木工在里面休息，毕竟他们虽然职业等级高，可在战斗力上也不过是普通人，熬夜的话会影响工作效率，同时，就算这里爆发什么战斗，他们也帮不上什么忙，还不如躲在帐篷中休息。当然，若是回到璇玑戒中，那会更加安全，可这一去一来，却需要消耗传送石，现在那东西在杨天眼里可是宝贝，任何东西都不愿意交换的宝贝。如非必要，他绝对不会轻易将一个人从璇玑戒中放进取出。


第0779章 幽影蝙蝠

　　不得不说，理想与现实的差距还真是蛮大的，杨天虽然很想让那几个伐木工好好休息一夜。可是当黑夜真正降临的时候，却发现这安排是多么的荒谬。

　　他们之前的担忧在现在变成了现实，冰火绝域中的夜晚并不是那么好度过的。那几个伐木工人刚刚休息下去，空中便传来一阵阵翅膀煽动的声音。

　　杨天等人神色顿时一紧，看着声势，来得东西可不少啊！他们迅速对望一眼，然后飞速朝那五位伐木工休息的位置冲去。先不说那两个王级伐木工是宝贝疙瘩，单单这些人死了又得用五枚传送石，就够杨天心疼的了。

　　杨天等人的速度不可谓不快，可当他们距离帐篷所在位置还有二十来米的时候，天空中便有大量的飞行怪物冲了下来。黄忠等人或许一时还未看清楚是什么，因为这些蝙蝠在黑暗之中看起来模糊不清，就算黄忠等人拥有过人的实力也是如此。可杨天确实清清楚楚的看到这些冲下来的怪物正是一只只的蝙蝠。

　　幽影蝙蝠：九阶三品精英怪物，喜群居，夜间行动，飞行时可将身形溶于黑暗之中，让人难以辨别。

　　九阶三品的实力说强不强，但若是冲进那帐篷之中，杨天相信只是瞬间的功夫，里面的五个伐木工人就会命丧黄泉。

　　可按照这些幽影蝙蝠的速度，他们要想赶过去已经是来不及了。幸好黄忠反应快，手提烈阳神弓，一箭射出，顿时一个巨大的火球在帐篷上空炸开，方圆十米内的所有幽影蝙蝠全部跌落在地上。

　　虽然黄忠的火箭无法将所有的幽影蝙蝠秒杀，但蝙蝠是什么东西？谁都知道蝙蝠的翅膀很薄，这火势虽然短暂，但却将所有的蝙蝠的翅膀给烧毁了。没了翅膀的蝙蝠还能有什么战斗力？

　　本来数千的幽影蝙蝠黑压压的向这一片空地压过来，却被黄忠这一箭射出了一个巨大的窟窿，也就解决了那几位伐木工的燃眉之急。不过杨天等人却丝毫没有感到轻松，因为大量幽影蝙蝠已经降临到自己头顶。

　　这幽影蝙蝠的个头可不小，比之前的吞天蚁还要大上两倍，要是放在现实中，差不多与一个大号野猪差不多了。而这一头头“野猪”飞速俯冲下来，可谓是气势十足。

　　杨天手中长枪一挥，冲在最前面的三头幽影蝙蝠顿时被刺了个透明窟窿，瞬间倒在了血泊里，要不是杨天躲得快，估计也就被这蝙蝠血淋得满身都是了。

　　黄忠和太史慈在杨天的命令下，浑然不顾头顶冲来的幽影蝙蝠，快速冲至帐篷之前。而这时候，帐篷内的五个伐木工这才反应过来，一起从帐篷中钻了出来，看到外面的情况后，他们在第一时间被吓傻了。

　　幸好黄忠二人已经冲到了他们面前，手中武器一阵舞动，将冲下来的十多头幽影蝙蝠给迅速斩杀了。

　　杨天等人这时候也冲了过来，沿途斩杀的幽灵蝙蝠足足有四五十头。虽然幽影蝙蝠实力不弱，可是相对于杨天等人而言，确实不够看。

　　不过这幽影蝙蝠数量太多，速度极快，而且是在黑夜之中，不容易被发现，因此随着战斗的进行，还是有那么一些幽影蝙蝠冲到他们的身前，用双爪划向杨天等人的铠甲。

　　这幽影蝙蝠却也不是一无是处，最少那对爪子确实非常锋利，杨天他们身上的衣甲没有一件是低于白金级的，可还是被这些幽影蝙蝠给弄出了一些破损，这也让杨天等人再次提高了心中的警惕，看来这冰火绝域就没有一个好相与的。

　　随着战斗的进行，那座本来完好的帐篷也早已经被跌落下来的蝙蝠尸体砸塌下了，至于还能不能继续使用，杨天等人也无从确定。而此时在杨天等人周围，也早已经铺满了厚厚一层蝙蝠尸体，虽然软绵绵的踩着很舒服，可是看在眼里却不是那么回事儿了，血淋淋的一片看得人渗得慌。

　　“这何时是个头啊！”孤叶山人一剑刺死一头蝙蝠，叹了口气说道，“领主大人，你看看这天上还有多少怪物啊？”

　　杨天凭借着鹰眼，倒是能够大致估算出天上蝙蝠的数量，可正因为他能看到天上的情况，才无从知道何时才能将所有的怪物杀光，因为远处不断的有幽影蝙蝠飞过来，加入到战团中。甚至可以说，战斗进行了这么久，战场上活着的蝙蝠数量并没有丝毫减少。

　　杨天一枪将一头飞到自己头顶的蝙蝠拍了下来，这蝙蝠在地上动弹了两下，便再也没有爬起来，收回长枪，杨天这才快速说道：“慢慢杀吧！今晚上能将这些东西杀光就不错了。……卡尔，你将骷髅巨龙放出来，加快清理速度。”

　　卡尔当即毫不犹豫的就将骷髅巨龙给放了出来，巨大的骨架子立刻将空中的幽影蝙蝠挤得老远，而骷髅巨龙翅膀一扇，顿时便有数十头幽影蝙蝠被拍死了。

　　杨天对这一场面非常满意，虽然论起实力，黄忠比这骷髅巨龙要强上一筹，可轮到杀怪效率，黄忠可就是拍马也追不上骷髅巨龙了，对方只需要扇扇翅膀，便顶得上黄忠半天忙活了。

　　幽影蝙蝠吃了这么大一个亏，立刻便将目光转向了骷髅巨龙这个大家伙身上，纷纷不要命的冲了过来。

　　骷髅巨龙虽然力大无穷，可灵活性却有些不足，而且它那顶骨架子，骨头与骨头之间还有很大的缝隙，一部分幽影蝙蝠则顺利躲过了骷髅巨龙的攻击，飞速的冲上了骷髅巨龙的身体，用自己锋利的爪子对着眼前的骨骼一阵划拉，不断的有骨屑四下飞溅。不仅如此，它们的嘴也是非常有利的武器，与老鼠相仿的它们同样有一张与老鼠相仿的嘴，撕咬之下，还真能让它们咬下一下骨渣子。

　　一头幽影蝙蝠对骷髅巨龙造成的伤害非常有限，甚至让它们抱着骷髅巨龙的一根排骨从早上攻击到晚上，都无法将其弄断。但现在这里可不仅仅是一头幽影蝙蝠，而是无数的幽影蝙蝠。几乎每过多少时间，骷髅巨龙身上便爬满了蝙蝠。


第0780章 无奈退回

　　本来瘦削精干的骷髅巨龙瞬间便得臃肿起来，每一次毕竟它身上多出来的可不是几头幽影蝙蝠，而是数百头，加起来重量足有数十吨，这重量对于骷髅巨龙来说那可是沉重的负担。它虽然奋力的鼓动着翅膀，但身体还是在逐渐下降。

　　“卡尔，将骷髅巨龙收起来！”杨天顿时大喝一声，要是再这样持续下去，他们可能都会被骷髅巨龙压在下面。

　　卡尔一听，立刻念动咒语将骷髅巨龙收回到召唤空间，其身上那一头头幽影蝙蝠失去了支撑，立刻从空中跌落下来，不过在掉落了十多米后，它们又纷纷振翅飞了起来，并没有像杨天等人心中期望的那样掉落在地上被摔成肉泥。

　　虽然这骷髅巨龙被召唤出来后只停留了四五分钟，可战果却是辉煌的，足足有两三百头幽影蝙蝠便其击杀，这效率，确实不是杨天这些人能够比拟的。

　　不过杨天等人也没有闲着，也不可能闲着，四周的幽影蝙蝠还在不断的向这边飞来，似乎不将他们给杀死吃掉就不会停止一般。杨天甚至不知道在这片区域内到底有多少幽影蝙蝠，只是现在被他们杀掉的最少也有两三千头了。

　　没有了骷髅巨龙在空中顶着，杨天等人的压力顿时大增，大量的幽影蝙蝠对他们进行了无缝式轰炸，让杨天等人疲于应付。如果这种状况持续下去，杨天还真无法确定自己这些人能否坚持到天明。

　　这次卡尔不待杨天吩咐，立刻将骷髅巨龙召唤了出来，依靠着自己巨大的身躯在空中肆掠一圈之后，又被卡尔收进了召唤空间。

　　见此情景，杨天顿时一喜，一边击杀冲下来的蝙蝠，一边笑道：“卡尔，你这方法不错啊！就不断的让骷髅巨龙从召唤空间内进进出出，这样亦不会被这些幽影蝙蝠拖住。”

　　卡尔苦笑道：“主公，我倒是也想这样，可是我召唤这骷髅巨龙也是有时间限制的，以我现在的实力，一个小时内最多也就能召唤四五次，多了可就不行了。因此大部分时间还得我们自己扛着。”

　　杨天确实没想到卡尔召唤骷髅巨龙还有这限制，不过仔细想想也确实有道理，毕竟卡尔将骷髅巨龙召唤出来也是需要消耗精神力的，若是可以无限召唤，岂不是逆天了？

　　一个小时召唤四五次虽然不多，但也算能够缓解一下他们的压力了。以骷髅巨龙的实力，若是拼尽全力，每次在那些幽影蝙蝠的围攻下坚持六七分钟是没有问题的，这样一来，一个小时也就去了一半，剩下一半时间坚持一下应该问题不大，只是受伤恐怕是在所难免的。

　　可随着战斗的进行，杨天发现自己有些想当然了，虽然之前的推算没错，骷髅巨龙也确实非常给力，可他们这些人却无法与骷髅巨龙相比，毕竟这家伙就是一个骨架子，根本就没有疲劳这一说，而杨天等人在战斗了四五个小时之后，体力也就消耗了大半，杀怪的效率自然也就慢了很多。

　　好在那五位伐木工一直被他们团团围住中央，倒是没有受到任何伤害。

　　“主公，要不我们先撤回去吧！”黄忠见所有人在抵抗幽影蝙蝠的时候都有些后继乏力，当即建议道，“那边的大火短时间内也不会结束，里面的东西到现在都没有出来，估计也是不会出来了。我们先冲回安全区避避风头，等体力恢复之后再冲回来吧！”

　　杨天看了看天上的蝙蝠群，还是没有丝毫的减少，真不知道这东西到底有多少。他知道这样僵持下去只会对自己越来越不利，趁着现在还有些体力，冲回安全区是最好的选择。可是现在若要撤回去，那五个伐木工明显很难跟上他们的步伐，唯一的解决方法便是将他们收入到璇玑戒中。

　　就在杨天犹豫的时候，十多头幽影蝙蝠忽然一起朝着呼聪冲去，呼聪奋力击杀了四头之后，终于有一头蝙蝠越过了呼聪，冲进了防御圈内。而此时，杨天等人正忙于应付外围的蝙蝠，哪有精力转身回防啊！

　　没有留给杨天多余的思考时间，在这五位伐木工与五块绝域传送石上，杨天选择了前者。他这时候没有去衡量这两者之间的价值，而是选择了尊重生命。更何况，这五位伐木工还是为他效命之人，他得为对方的安全负责。

　　几乎是在一瞬间，五位伐木工人便消失在原地，杨天大喝一声：“缩小防御圈，交互防御，向安全区方向突围。”

　　既然这五位伐木工都已经收入到璇玑戒中，杨天自然也就没有任何顾虑。连同杨天在内，八位实力强悍的高手立刻变换了阵型，一半留在前方，而剩下四人退回到背后。现在后面没有了需要保护的五人，自然也就不需要将防御圈弄得那么大，四个人守在前面足矣，其余四人退居中央，也可以慢慢恢复体力，毕竟谁也不知道这退回去的路上会遇到何种艰难。

　　杨天八人一面抵挡空中的进攻，一面缓慢向安全区方向移动。幽影蝙蝠的进攻非常疯狂，虽然每一个冲下来的同伴都难逃丧命的结局，可是后面那些还是不断的向下冲击。如此一来，却也让杨天等人的撤退变缓了许多。

　　当杨天等人花了近半个小时退到蚁巢外围，进入到由那两位王级伐木工开辟出来的巷道中时，局势瞬间好转了许多。这里虽然是巷道，可并不是完全的空地，只是人为的将树木之间的荆棘给砍掉了而已。在空中，一株株巨树的树冠同样还是遮天蔽日，那些幽影蝙蝠再也无力组织大范围、高强度的进攻。当然，同样的，卡尔也无法再将骷髅巨龙召唤出来了。

　　太史慈快速解决了身边三头冲下来的幽影蝙蝠，然后说道：“主公，或许我们不用退回到安全区了，只凭这点数量的蝙蝠，还奈何不了我们。”

　　他话音刚落，远处突然传来了一声悠长的嚎叫，杨天等人脑海中都冒出了一种动物：狼！

　　如果是普通的狼，杨天这些人就算动动手指都能将对方消灭掉，可任何东西出现在这冰火绝域中，就没有一个是正常的，就连蚂蚁都成了八阶怪物，何况是狼这种凶残的动物。而且，最关键的是，狼也是一种群居动物。

　　杨天顿时苦笑一声，说道：“看来我们还是得迅速撤回安全区了。”

　　太史慈这下也不敢说在这里继续呆着了，谁没事儿闲着慌在夜里去面对一群狼啊。

　　他们几个也不再犹豫，立刻起身沿着开辟出来的通道向安全区冲去。没有了大量幽影蝙蝠的骚扰，他们的速度快了许多。虽然偶尔也有些野兽从两侧树林中窜出，但都被他们轻松解决了。

　　二十多分钟后，他们终于安然的回到了安全区，每个人看起来多少有些狼狈，不过在他们的脸上终于露出了放松的表情。只有到了安全区，就算外面的野兽再多，实力再强，也无法伤到他们分毫。

　　杨天看了看黑暗中的丛林，空中大群的幽影蝙蝠还在盘旋，却没有再降落下来。他轻叹了口气，不知道是感叹自己这些人的狼狈，还是在为自己刚才用掉的那五枚绝域出境石而感到叹息，半晌后说道：“大伙儿先好好的休息一下吧！现在距离天明还有两三个小时，等天亮之后，我们再出发去看看那蚁巢。还有昨天晚上，我们击杀了那么多的幽影蝙蝠，爆出来的东西一件都没有捡，这可不能浪费了。”

　　众人对此也无异议，当即就拿出营帐支撑起来……

　　第二天一大早，杨天等人相继醒了过来，收起帐篷后，便再次踏上了前去蚁巢的路。

　　此时空中已经没有了一头幽影蝙蝠，似乎昨夜遭遇的事情是一场梦幻一般。

　　“小心一点，昨夜里那声狼嚎距离我们可不远，不知道那些东西会不会溜到这边来。”杨天叮嘱道。

　　黄忠笑着说道：“主公放心吧！若是在夜里，我们还有些忌惮狼群，它们躲藏在黑暗中偷袭确实防不胜防，可是到了白天，只要它们没有达到圣级实力，我们就有把握让它们有来无回。”

　　赵云等人同样也是自信心爆棚，对于狼群也不是特别忌惮。

　　有信心是好事，杨天对此也没有说什么，更何况黄忠等人也确实有这份实力。

　　这一路上倒也顺利，并没有出现杨天所担心的狼群。他们沿途看到地面上散落的幽影蝙蝠尸体，偶尔有一些已经残缺不全，而且其尸体上的创伤并不是利器所伤，反而像被什么撕咬过一般。很显然，这些东西在死后也没有得到清净，被其他野兽当做了夜宵。

　　再次站立在蚁巢范围内，地面上那厚厚一层蝙蝠尸体昭示着昨夜的激战，此时在这堆尸体堆旁，还有上百头各类野兽，有老虎，有豹子，还有一些杨天叫不出名字的野兽，它们此刻正在享用这顿丰盛的早餐。


第0781章 蚁后

　　杨天等人的到来顿时打破了丛林中的宁静，那围在幽影蝙蝠周围的野兽同样主意到了他们。一部分胆子较小的野兽撒腿就跑，快速的冲进了丛林中藏了起来。而一些比较凶猛残暴的野兽却朝着杨天等人冲来。或许他们认为这鲜活的食物更好吧！

　　数十头野兽一起冲过来还是颇具气势的，更难得的是，这几十头野兽大多数都是不同品种的，如此情景更是少见。

　　杨天等人却没有丝毫慌乱，他们拿起手中的武器，淡然的看着这些冲过来的野兽。他们心里有一杆称，这些野兽看起来凶残万分，可是实力却并不是特别强，最少没有达到圣级层次。

　　这次战斗开启得很突然，结束的也很迅速，那几十头野兽并没有翻起什么大浪，就便成了杨天等人的经验，已经爆在地上的一些宝物。

　　杨天看了看四周，暂时没有其他野兽或者猛禽的威胁，这才捡起爆出的物品，大致看了一下，也没发现什么特别的东西，便扔进了璇玑戒中。

　　随后，杨天让其他人打扫昨日夜里的战场，最主要的是将那些幽影蝙蝠爆出来的东西收集起来，虽然这部分宝物比起击杀吞天蚁而言少了无数倍，但蚊子再小那也是肉不是？

　　与此同时，杨天与黄忠、卡尔朝着偶尔还向外冒着火星的那块土地走去，那地方昨日里还是一片茂密的丛林，但现在却已经成为了一地焦土，这不得不让人感慨水火无情。

　　杨天等人站在火场边沿的时候，看到里面原本存在的那透明光幕也已经消失了，而且这里距离火场中央也不过三十多米，可他却没有感受到大脑有任何的不适。这说明里面那怪物的精神力很难对外面进行影响了。

　　“卡尔，你试探一下，看看里面那怪物是否还活着！”杨天立刻吩咐道。很显然，现在这片地面上连火苗都没有完全熄灭，温度一定是很高的，常人自然不可能在这上面行走。

　　卡尔点了点头，当下就见他念动咒语，十头死亡骑士从地面下冒了出来，一匹匹威武的骷髅马踏着自己的蹄子，一副桀骜难驯的样子。然后在卡尔的一声令下，这十头死亡骑士瞬间发动冲锋，向那片火场中冲去。

　　死亡骑士没有痛觉，虽然地面温度足以肉烤熟，但对这些连生命都没有的骷髅架子来说，确是没有任何影响的。偶尔有一两根被烧得快要化为灰烬的木棍挡在前面，也被这些死亡骑士瞬间撞开了。

　　这些死亡骑士没有受到任何阻挠，正大光明的冲过了火海区。

　　卡尔这时候说道：“主公，看来里面应该安全了。不过主公要想亲自过去一探究竟，还得先让这里降温才行。”

　　杨天点了点头，他可没有受虐的倾向，自然不会自己往这火坑里跳。不过他也没打算等这里降温再过去，没办法，这地方要想彻底将温度降下来，没有大半天时间是不可能的。他不可能在这里耗大半天时间。而如果要使用强制降温的方式，他们这里又没有水系魔法师或者术士，连水都不可能弄到，又何谈降温呢？

　　杨天也有办法，说道：“我一会儿从璇玑戒中取出一些袋子，你们去周围找一些沙土，然后将沙土运到这里来，倒在这烈火烧过的土地上。有这些沙土垫着，我们自然也就可以过去了。”

　　杨天的方法立刻得到了其他人的赞同，黄忠立刻从杨天手中领过两只口袋，卡尔更加疯狂，直接拿了十多只口袋。

　　本来杨天还在疑惑卡尔怎么去搬这十多只口袋呢！可当他将骷髅巨龙召唤出来后，杨天顿时明白了。不过他心里也充满了苦笑，感情卡尔打算将骷髅巨龙这头圣级巅峰实力的召唤物当做劳工来使了。

　　果然，卡尔将十多个袋子绑在骷髅巨龙那巨腿上，然后自己便开始向每个袋子中装沙土，待沙土装满后，骷髅巨龙连翅膀都不用动，直接几步就跨到了火场边沿。

　　至于倒沙这种细腻活儿，骷髅巨龙这大块头自然无法胜任，只要杨天亲自完成了。

　　杨天足足在地面上铺了近十厘米厚的沙土，然后自己亲自走在上面试了试，脚底没有感到任何高温，只不过他现在处于火盆的上空，温度自然就高了一些。

　　卡尔和黄忠足足忙活儿小半个小时，正好童渊等人打扫战场也已经结束，他们迅速将收集起来的东西交给杨天，待杨天收检好之后，当即一群人一起来到了火场边沿那铺好的入口。

　　走在最前面的是卡尔，这里他的实力不是最强，但对精神力攻击的抵抗力绝对是排在第一的。

　　很快，杨天八人便来到了火场中央，整个过程中居然没有遇到任何意外情况，这让杨天感到很是惊讶，难道里面的怪物已经被活活烧死了？

　　想到这里，杨天还颇有几分自豪，能将一个实力超过圣级的怪物活活烧死，这种机会太难得了。

　　卡尔指着中央那一块土地说道：“主公，根据昨日那东西释放的精神风暴推断，这东西应该就在这地下，看来现在只有我们自己动手将它挖出来。”

　　“自己动手吧！”杨天没打算再从璇玑戒中取出擅长挖掘的专业矿工，而是自己去除了一柄铁锹，开始掀开地面上那层烧焦了的土地。

　　黄忠等人也没有闲着，跟随着杨天也开始了挖掘工作。

　　十多分钟后，眼前的一幕顿时让他们惊呆了，他们挖出了一个直径达十米的圆形空洞，一个巨大的白色的软体怪物正稳稳的躺在里面，身体上有大量烫伤。要不是它那两条耷拉着的巨大触须还偶尔动了一下，估计谁都会认为这家伙已经死掉了。

　　杨天还未使用探查术，从这家伙的外观上，便猜到了这东西的名字，它应该就是这个吞天蚁族群的蚁后，专门负责产卵的。其长达七八米的身体，足以说明这家伙的生产能力非常旺盛。只是这家伙的长相确实不敢恭维，唯有用丑陋二字来形容。


第0782章 解封的条件

　　杨天为了确认自己心中的猜想，立刻对这家伙使用了探查术。然而，探查的结果却是让他非常纠结，除了知道了这家伙确实是吞天蚁后，同时现在正处于濒死状态，其他什么消息都没有探到。

　　不过这也说明这家伙的实力要远远高于杨天，已经脱离了圣级范畴。

　　忽然，杨天发现了一个现象，这处于濒死状态的吞天蚁后身上的烧伤居然在逐渐恢复，虽然这个过程万分缓慢，但以杨天鹰眼的锐利，却还是被他给发现了。

　　杨天吓了一大跳，如果真让这家伙恢复了，恐怕要想再将它弄到濒死状态，估计又得花费一番手脚，而且，谁知道这家伙还有没有其他保命的手段？万一要是再弄出个其他什么大招，估计自己这些人中就会出现伤亡了。

　　没有任何犹豫，杨天拿出了自己的惊神枪，猛然跃起，手中惊神枪疯狂舞动，纯阳枪诀最后一招圣级技能已经使出，这还是杨天晋级圣级之后第一次使出这一招。

　　当下就见惊神枪以一划九，每一柄惊神枪均演示着不同的招式，而这些招式豁然便是纯阳枪诀的前九式。

　　“九九归一！”杨天大喝一声，九种不同的招式瞬间在空中消失，骤然划过一道白光，向那吞天蚁奔袭而去。吞天蚁似乎感应到危急来临，身体猛然涌动了一阵，最终却还是因为身躯太过于庞大，根本无法移动。那道白光瞬间射入了吞天蚁后的脑中。

　　看来那吞天蚁确实被大火烧得只剩下一口气了，杨天这一枪命中，这白黄相间的大家伙身上的肥肉一阵颤抖之后，便再也没了动静。

　　而杨天此刻确实听到了系统提示：

　　恭喜你：击杀中级妖兽吞天蚁后，作为全服第二个击杀妖兽的团队，系统特奖励整个团队所有人自由属性点20点，同时将你的武器惊神枪从地级提升到天级。

　　系统公告：由于全服击杀仙兽（妖兽）数量超过两只，系统解封进程开启。解封后，玩家及NPC资质可突破SSS级，实力可突破圣级。解封条件：一，全服击杀仙兽（妖兽）数量达到十只。二，全服有至少一位玩家的实力达到圣级巅峰。三，全服玩家平均等级达到四十级或等级超过60级玩家数量达到100人且玩家最高等级达到70级。在系统解封之时，所有对系统解封起到推动作用的玩家及NPC都将获得丰厚奖励，请玩家努力完成解封条件。

　　前一条系统提示倒是在杨天的意料之中，唯一有点疑惑的是自己居然是第二个击杀妖兽的团队，难道还有第一个击杀妖兽的不成？不过后面的系统公告却让他的疑惑尽去，因为系统公告中说了，现在击杀的妖兽和仙兽数量一共才两只，而自己之前在占领蓬莱仙岛时击杀的烈焰兽可是一头中级仙兽，也就是说，系统是将妖兽和仙兽划分到一起的，如此，这吞天蚁后自然也就是第二只被击杀的妖兽了。

　　不过击杀两头妖兽和仙兽也就算了，怎么就开启了系统解封进程了呢？虽然他在很早之前就已经知道系统会有解封的这一天，可当解封进程开启的这一刻，他还是觉得有些突然。当然，现在杨天心里更多的是激动。

　　这由不得他不激动啊！若说现在所有玩家势力中，能在系统解封之后获得最大的好处，当属白云城莫属。谁让他永远数量不少的被封印资质的NPC呢？同时还有不少实力达到圣级巅峰的存在。如果系统一直不解封，那么他们的实力就不会再有寸进，而一旦解封，他们就能够将其他帝级、甚至未达到圣级巅峰的强者甩出几千里远。

　　只是现在要想快速解封也不容易，解封的三个条件没有一个是容易完成的。

　　首先，击杀仙兽（妖兽）数量达到十只，这可是仙兽啊！可不是什么阿猫阿狗，说十只就十只的，先不论有没有实力将其击杀，单单就说要找到十只仙兽，都不是一件容易的事情。游戏进行到现在，杨天见到的仙兽一级的怪物也不过三只而已，其中两个自然是被杨天给击杀了，另一只则是成了现在白云城守护仙兽的龙龟小龙。

　　至于第二点，至少一位玩家的实力达到圣级巅峰，这说来容易，可真要做起来，可就复杂了。以杨天为例，经历了如此多的系统奖励，加上白云城的各项修炼加成，现在也才堪堪达突破到圣级，要想成长到圣级巅峰，恐怕也不是短时间能够完成的。杨天尚且如此，更不用说其他玩家了。他甚至觉得系统是不是耍了滑头，知道自己现在突破到了圣级，估计将这一条加上去的。不然，要真按照正常情况，玩家要想达到圣级巅峰层次，估计最少还得再花七八年时间，这还算是最快的了。

　　倒是第三点要容易一些，毕竟现在玩家中第一梯队的平均等级已经突破了四十级，拖后腿的是那些在第一次系统更新后才进来的玩家，而这一部分人中有不少人并不喜欢打打杀杀，因此现在的等级并不高。不过只要不出意外，玩家平均等级达到四十级绝对比杨天达到圣级巅峰来得更快。更饥渴，就算玩家平均等级没有达到四十级，不还是有等级超过60级的玩家数量达到100这个条件吗？要知道现在杨天在前不久就已经达到了六十三级，前几天经过大规模屠杀吞天蚁，等级再次提升了一级。虽然在游戏开服之时，杨天凭借强大的个人实力，等级提升的速度比别人快上数倍，可现在这优势可就没有那么明显了，诸如轩辕剑等一干玩家首领现在的等级也都提升上来，虽然可能还比不上杨天，但比起其他玩家却是高得太多了。

　　杨天想到自己的等级，想到刚才自己可算是自己独立击杀了一个中级妖兽，不论是之前的放火，还是后面一枪毙命，全都是自己亲手所为，这经验应该不会少吧？

　　当下杨天便打开了自己的个人属性面板，豁然发现自己的等级居然增加了两级，达到了66级。虽然这里面的经验有一部分是击杀幽影蝙蝠获得的，可杨天估计做出最大贡献的还是吞天蚁后。只不过升这两级所获得的自由属性点全是偏向于智力类的，谁让他击杀吞天蚁后是取巧了呢？因此现在杨天的智力值也相应的提高了三点，达到了94点，算得上是突飞猛进了。

　　忽然，杨天记起刚才系统还奖励了20点自由属性点，这种奖励的自由属性点不似升级获得的自由属性点，它是没有偏向性的，加在什么属性上都可以。因此他想都没想，立刻就将这二十点属性点加到了智力上，不过要想让智力值从94点升级到95点，需要50点自由属性点，因此杨天的智力值还是没有达到95点。

　　其实杨天现在要想将智力值加到95点也并非不可能，因为他现在还剩下超过100点的武力类自由属性点，这类自由属性点若是加到武力上，自然是能够完全发挥效果，可若是加到智力上，两点才能折算为一点，非常不划算，因此杨天一直将这部分自由属性点存着。

　　他来到这冰火绝域，不到十天时间，等级就提高了三级，可算是非常恐怖了。不过与之对应的，他在这里遭遇的危险也比外面多太多了。

　　杨天暂时将系统解封的事情放在一边，那对他以及其他玩家来说，都是非常遥远的事情，没必要现在在这里纠结。

　　他现在真正揪心的是另一件事情，那就是这吞天蚁后是一头中级妖兽！这绝对是非常劲爆的一件事情。

　　按照他之前的猜测，这吞天蚁后估计也就是一头初级妖兽而已，以他们现在这阵容，遇上之后只要小心一点，倒也能应对。可现在换做是中级妖兽，那可绝对不是实力提高一个层次那么简单。别看他们之前也击杀过蓬莱仙岛的中级仙兽，要知道仙兽、灵兽的价值更多体现在对领地、区域的价值上，而凶兽则完全是靠战斗力评判的。总的来说，仙兽与凶兽的战斗力差不多要相差一个等级。因此他们之前能击杀中级仙兽，并不代表着现在就能够击杀中级妖兽。

　　这次他们的运气不错，碰到了一个不能移动的中级妖兽。可这吞天蚁后不过是八阶巅峰实力族群的头领，那其他族群的首领呢？比如昨日夜里遭遇的幽影蝙蝠，甚至最初从传送阵过来时遇到的那些熔岩巨人，它们的首领实力又如何？

　　想到这里，杨天顿觉一股冷汗从背心流下来！看来自己真的是被一帆风顺的日子消磨掉了警惕心。

　　他忽然有一种冲动，想要尽快退回安全区，然后返回白云城，他觉得这冰火绝域不是自己这些人现在能混得开的，甚至一不小心，他们这些人就得交代在这里。

　　可是若就这样返回白云城，他心里多少有些不甘。毕竟他这几天在冰火绝域中的收获太疯狂了，这样的诱惑力不是任何人都能拒绝的。


第0783章 归真石

　　最终杨天还是没有下定决心返回白云城，因为他在清理击杀吞天蚁后爆出的物品时，彻底的无法淡定了。

　　这家伙爆出的东西不多，也就四件而已。可这四件物品却没有一个是简单的。

　　第一件就是一本秘籍，而且是一本带真字的帝级绝学，这价值可就无法用金钱来衡量了。就杨天所知，目前整个中国区有能力修炼带真字绝学的人也是寥寥无几，在这些人中，杨天还没有听说过谁修炼的是帝级绝学。

　　第二件则是一块印有太极图图案的石头，这便是所有人都非常好奇的两界石，其作用自然不用多说。本来达到圣级实力的BOSS就能爆出这东西，作为中级凶兽的吞天蚁后能爆出两界石自然也就是顺利成章的了。

　　前面这两件物品，杨天要么是得到过，要么是听说过，可第三件物品杨天可就是连听都没听过了。这东西也是一块亮晶晶的石头，名字很普通，装备升级石（天级），其实这东西的作用从名字上便能推测出来，它可以让装备升级，比如一件黑铁级装备在使用装备升级石之后，可以提升为青铜级装备。而杨天手中的这块装备升级石的最高升级限度为天级，也就是说，如果杨天手上现在拥有一件地级装备，在使用了这块装备升级石后，就能立刻变为一件天级装备。

　　而杨天在看到这装备升级石时，差点连哈喇子都流出来了。他现在连神器都有了，可是就是没有天级装备。若是能够多弄一些这种装备升级石，岂不是能让自己弄上一整套天级装备？

　　不过杨天也知道，这装备升级石恐怕不是那么容易获得的，最少在宗庙和神庙的兑换列表中都没有看到，甚至就连神秘商人手中都没有这东西。之前他击杀的NPC和实力强悍的野兽也算不少，可连最差的装备升级石都没有得到过，更何况是天级的了。

　　因此杨天打算好生盘算一下，这块装备升级石到底用在什么地方最划算。

　　如果按等级来看，他最好是去找一件地级装备进行升级，比如陈宫的灵运剑，升级之后的威力与地级相比，自然不可同日而语。可若真要算起来，一件天级武器对杨天、或者说对整个白云城来说，意义并不是很大，最少他要弄到一件天级武器并不是很难，毕竟他在西凉叛乱和董卓之乱中得到的积分可不少，虽然后面陆陆续续兑换了不少东西，可现在剩下的积分也还有七八亿，用这些积分兑换任何的天级装备都是轻而易举的。因此就算陈宫想换一件更好的武器，那也不过是多花一些积分而已，比起获得装备升级石的难度可低多了。

　　杨天真正想要用装备升级石进行升级的，不外乎两件可升级装备，噬魂塔升级要简单一些，杨天是没打算使用，剩下的那就只有璇玑戒了。现在璇玑戒升级进度还不到35％，要按照这个速度下去，估计要想升到白金级，最少也得两三年时间。当然，若是用香火点数，那速度可就快了，只不过需要消耗的香火点数数量很多而已。现在有了这装备升级石，说不得得好好将璇玑戒提升一下了，不然每次从璇玑戒内取人出来，都让他非常纠结。

　　不过杨天不会立刻使用这枚装备升级石，他打算先用香火点数将璇玑戒提升到白金级之后再使用，当然，如果有足够多的香火点数，能够将璇玑戒提升到地级，那就更完美了。只是到底够不够，还得等杨天回到水神庙查看之后才知道。

　　至于最后一件物品，杨天却是有些傻眼了，不仅仅是因为这东西他从未见过，而且功能也万分诡异。倒不是这东西有多大作用，而是让人觉得这东西太不着调了。这是一件魂属性特殊物品，名字叫归真石.魂。

　　既然是魂属性物品，这东西自然也能够在现实中使用，而它的作用是让人数据化。

　　归真石.魂：该物品仅限现实世界使用，可让使用对象彻底数据化，数据化之后，人的肉体不受任何影响，只是各项能力可通过数据表现。同时，若被数据化的人在现实世界中非正常死亡，可自动复活在游戏中，存在方式等同于NPC，思维、记忆完全保留。同时可通过两界石将其再次具现到现实世界。

　　这东西估计不仅杨天看了傻眼，任何人看了都得傻眼。

　　杨天不得不凌乱啊！若是人手一颗归真石，那人还会死吗？死了复活到游戏中，然后再从游戏中具现到现实世界，这完全就是一种另类的重生啊！虽然代价很高，但只要能支付这样的代价，估计谁都愿意多一条命。毕竟现实不比游戏，游戏中死了还有机会复活，可是现实中的命只有一条。

　　忽然，杨天想到了一种情况，若是现实中的人被数据化后，自己是否能用探查术技能探查对方的详细数据呢？当然，前提是自己在现实中也能领悟探查术技能。

　　杨天已经想好了，这块归真石.魂就留给自己使用。虽然现在自己在现实中基本上不会有任何危险，可能够数据化，也算是多一份保险不是？

　　随后，杨天一个采集术扔到那吞天蚁后的尸体上，哪知道这东西居然直接化作白光消失了，连毛都没有留下一根。看来他刚才的运气太好，爆出了这几件好东西，系统大神也看不下去了，直接让他啥都没采集到。

　　也正因为爆出来的这四件东西，杨天放弃了带领所有人返回白云城。俗话说，富贵险中求，若不冒点风险，又怎么能获得高回报呢？这时候，杨天也不觉得再次遭遇一头凶兽是多么让人无法接受的事情。不就是复活需要几十万两黄金吗？这次爆出的四件东西，没有一个价值会低于二十万两黄金。

　　“领主大人，看你的表情，估计收获不错啊！”孤叶山人笑着说道。

　　杨天笑道：“收获确实不错，这里面你们的功劳可不小，回去给你们包一个大大的红包。当然，有什么要求你们也可以提，我会尽量满足你们。”


第0784章 丛林尽头

　　孤叶山人等人对自己现在的生活非常满意，自然没有太多要求。

　　杨天随即严肃的说道：“各位，刚才那具吞天蚁后的尸体你们也看到了，别看这东西被我们略施小计杀死了，可是它却是实实在在的中级妖兽，我们这里的任何一个人遇到这吞天蚁后都撑不过一个照面。而像吞天蚁后这样的怪物，估计在这冰火绝域中不在少数。因此在以后的行动中，我们需要万分小心。如果遇到危险，我会在第一时间将你们收入到璇玑戒中。”

　　孤叶山人笑着说道：“领主大人放心吧！老头子我虽然年纪一大把了，可对自己这条小命还是很紧张的。相信这里的其他人也不会轻易冒险。”

　　在众人纷纷表态后，杨天点了点头。接下来他又花费了两颗绝域入境石将那两位王级伐木工放了出来，队伍继续向前推进。

　　又花了数天时间，他们终于又探索了近百公里的路程，标准的日出而作、日落而息，因此也没有再遭遇吸血蝙蝠那种大族群怪物的袭击。

　　不过他们发现了一个现象，那就是随着他们越来越深入，零星遭遇的那些野兽实力是越来越强，在他们刚走出安全区时，所遇到的怪物都是九阶六品左右的野兽，但现在这里却基本上没有低于九阶六品的怪物了，当然，这规律不适用于飞禽，或许是飞禽的迁徙速度太快，数百里的距离它们是瞬息即至，领地观念也没有野兽那么强。

　　只是在这几天，他们运气比较好，很少遇到群居怪物，就算有那也是小族群，二三十头的规模，费了些力气就将对方全部消灭了。

　　当然，遇到的怪物少了，收获自然也就少了，这几天得到的东西还比不上那些幽影蝙蝠爆出来的，更不用说吞天蚁群了。

　　这一天，他们终于走出了这片平原丛林地带，一条河流出现在他们脚下，而在这条河流对面，是一片巨大的草原。草原两侧宽度差不多有四五十公里，至于纵深有多远，可就无法靠肉眼分辨了。

　　而在这草原两侧，都是一座座挺拔的山峰，这些山峰虽然比不上幽暗山谷两侧山峰那般高大，但放在现实中，那也绝对算是丛山峻岭了。杨天看到，在草原上，成群结队的野马、野牛尽情的奔驰，豹子、狮群这些肉食性动物也偶尔也能看到。只不过距离太远，他无法探查到对方的等级，也就不知道这个草原的危险性到底有多高。不过有了身后这座丛林的前车之鉴，杨天不觉得那草原上的动物会是普通的动物。

　　在草原两侧的山峰上，杨天不时能够看到一只只巨大的禽鸟从悬崖峭壁上飞出，然后飞掠过草原，拽去地上一些温顺的动物，飞向空中，然后再次消失在山林中。这些飞禽速度之快，让杨天震惊不已，他坐下的金雕比起这些飞禽，那可就差远了。

　　可是虽然现在走出了丛林，杨天却没有丝毫高兴，因为他现在最需要解决的事情便是找到绝域传送石的固定来源，可是这些天，他们虽然击杀了大量的怪物，其中偶尔也会有一两只圣级实力的野兽，可都没有爆出一块传送石，这让杨天肯定了之前的想法，那绝域传送石真的只有最先到达时所遭遇的熔岩巨人才会爆出。

　　因此，杨天现在最想找到的便是那熔岩峡谷，也只有找到了那条峡谷，白云城才有可能将这冰火绝域牢牢的掌握在手中。

　　杨天根据自己所掌握的信息推断，这冰火绝域可能是在一个独特的空间中，就算不是单独的空间，那也绝对是与外界隔绝的。而且，这里无法建立村落，人们在这里自然无法长久的待下去，如果这冰火绝域面积太大，估计任何人都不可能将这个空间完全探索，因此杨天觉得，这冰火绝域的面积应该是有限的。

　　而他记忆中的，那熔岩峡谷两侧的地形与之前他们通过的这片丛林相似，很有可能就在这丛林的某处地方。而现在他们却已经走出了这片丛林，那么很有可能是他们走错了方向。

　　黄忠看到杨天皱着的眉头，问道：“主公，我们现在是否渡河？”

　　杨天轻轻摇了摇头，随即说出了自己的想法。

　　黄忠等人全都陷入了沉思，毕竟这不是小事，若是返回去换个方向从新探索，那又会花费十天半月的时间。

　　赵云这时候说道：“主公，属下认为我们应当继续前进，这地方既然叫冰火绝域，我们进来的地方又是在熔岩河中。由此我们可以大胆的猜测，在这冰火绝域中还有另外一处地方，那里是万年寒冰不化，与这熔岩峡谷一样，常人进入到那里会在极短的时间内冻死。既然那岩浆河中有可以爆出传送石的熔岩巨人，极有可能在那冰雪之地也会拥有可以爆出这传送石的怪物。”

　　虽然赵云所说的完全是推测，但杨天却觉得这事儿可能性非常大。以系统大神的尿性，既然在这里取了个冰火绝域的名字，就绝对不会无中生有。甚至杨天心中隐隐还有一张猜测，如果真的这个猜测是事实，那么接下来的麻烦事儿绝对不会少。

　　杨天问道：“各位觉得我们现在是应该继续前进呢？还是返回安全区改变方向，重新探索？”

　　黄忠说道：“我赞同子龙的意见。”

　　卡尔却说道：“主公，我觉得我们不论是继续前进，还是改变探索方向，都应该先确定一下主公的地遁术现在是否还可以继续使用。如果这个技能在这里可以正常使用，我们大可以采用冒险一点的方式，比如直接骑着骷髅巨龙在空中飞行，这样探索的效率就会立刻提高数十倍。虽然这冰火绝域中的怪物实力强横，可能与骷髅巨龙相提并论的并不是很多，要想在空中围堵难度还是很大的。到时候就算被堵住，主公也可以用地遁术逃离。只要不是倒霉到家传送到大型怪物族群的老巢里或者一些实力强悍的凶兽的面前，也不会有生命危险的。”


第0785章 可用的地遁术

　　杨天听了卡尔的体型之后，才想起自己之前只是试过蓬莱之心的传送功能，却没有试过自己的地遁术，这确实算是一种失误了。不过其中不无被系统打击了的因素在里面。

　　赵云刚刚加入到白云城势力，自然不知道杨天还有地遁术这种技能存在，他只听说杨天之前在这里想要传送回蓬莱仙岛，却失败了。现在经卡尔这一说，倒也觉得此事确实可行。他们之前之所以纠结于到底是继续前进，还是返回安全区换个方向继续前进，都是考虑了时间的因素。

　　当下众人敲定了这种方案之后，杨天等人便开始筹划实验地遁术的问题。

　　首先这种试验不能随便进行，虽然如卡尔所说，传送到怪物族群的老巢或者实力强大的妖兽面前的几率很低，但却不得不考虑到这种情况。毕竟他们现在只是试验，没必要冒的风险还是别冒了。等到真正逃命的时候，这个因素自然也就不用考虑了，毕竟在绝对会送命和有可能送命两者之间做选择，谁都知道选择哪一个。

　　对杨天等人来说，现在最安全的莫过于已经探索过的地方，最少基本上不会出现大的怪物族群。这些大的族群都有自己的活动领地，一般不会四处流动。

　　杨天本来准备将黄忠等人收入到璇玑戒中，这样也能保证他们的安全。可黄忠等人却表示反对，首先现在他们手头上的绝域传送石并不是很多，能节约的时候还是节约一点的好。同时，这里距离安全区也不过一百来公里，现在这一路上的荆棘已经被砍掉，以他们的实力，走完这一百公里最多也就两个多小时，在这么短的时间里，他们遇到危险的可能性很低。就算有危险，卡尔也能召唤出骷髅巨龙，向安全区逃亡。对于骷髅巨龙而言，这一百公里的路程也不过是几分钟的时间而已。

　　杨天知道辩不过黄忠等人，也就答应下来。不过还是拿出了七颗绝域出境石交到他们手上，要求他们一旦遇到危险，立刻启用绝域出境石。虽然使用这绝域出境石需要三秒钟的等待时间，那不是还有卡尔吗？就算他们遇到的对手再强，靠骷髅巨龙抵挡三秒钟，还是没有问题的。

　　至于那两个王级伐木工，自然被他收入到了璇玑戒中。既然打算靠骷髅巨龙从空中探索，那这伐木工自然也就没有必要继续呆在外面了。

　　安排好之后，杨天没有任何犹豫的使用了地遁术，而方向便是朝着安全区那边。

　　在选择使用地遁技能的那一瞬间，杨天便知道自己成功了。这地遁术真的还能使用。

　　当他从地面上冒出来时，发现自己并未出现在之前被开凿出来的那条通道上。不过这也在他的意料之中，毕竟那条通道只有七八米宽，他这一传送便传送到了一百公里之外，如此远的距离，又怎么可能精确到七八米的位置上呢？

　　小心翼翼的拿出斩龙剑，将身边几根粗大的荆条弄断，杨天这才得以站立起来。

　　杨天并不担心自己能否安然返回安全区，他虽然不知道自己现在到底在什么地方，可是却能推算出这里距离安全区并不远，最多也就十来公里的路程。而现在他最要紧的事情是沿着身边这根荆条爬到这茂密的树冠上方去，如此他才能召唤出金雕，带着自己尽快返回安全区。

　　想到便做，呆在这里越久越危险。

　　将斩龙剑收归剑鞘，斜插在背上，然后杨天便用双手开始抓着荆条向上攀爬，好在这荆条有些年月了，上面的刺早已脱落，因此杨天爬起来倒也没有多少难度。

　　花了七八分钟时间，杨天站在了树冠顶端。不过他所攀爬的树明显不是周围最高的一颗，因此他的视线并不是很远，自然也无法看到安全区所在的位置。当下就立刻召唤出了金雕，猛然跃到其背上，操控金雕升上空中。

　　短短十秒钟，金雕便驮着杨天来到了一百多米的高空。俗话说站得高看得远，杨天一眼就在丛林中发现了安全区。毕竟那地方太好找了，方圆数公里之内连一棵树都没有，在很远的地方都能看到一个很大的空缺。而且，貌似他使用地遁术传送的偏差并不大，安全区距离他所在的位置只有不到十公里。

　　也就在杨天发现安全区的同时，在其右侧近两千米的地方，猛然响起一声尖锐的鸣叫。杨天猛然回头看去，竟然看到了十多只巨大的苍鹰从远处升起，此刻正朝着他这边疾飞而来。而在更远的地方，貌似也有小黑点升起来，至于到底是什么，杨天暂时还不知道。

　　他们在丛林中钻了这么多天，基本上没有遇到巨型飞禽，没想到这一从空中冒出来，便看到了一群，这落差太大了。不过杨天也知道，并不是之前运气好，没有遇到这些飞禽，而是因为这丛林太过于浓密，那些巨型飞禽在绝大多数地方都无法降落到地面上，自然也就无发对它们进行攻击了。现在他从丛林中钻出来，不正是送上门来的吗？

　　杨天不敢有丝毫犹豫，立刻命令金雕以最快的速度向安全区冲去。

　　金雕的速度已经够快了，从这地方到安全区，也不过七八公里，要不了一分钟时间就能赶到。可右侧那些苍鹰的速度更快，金雕刚飞出了四五公里的距离，那些苍鹰就已经追到了后面。排除杨天的因素，这些苍鹰足足比金雕快了近三分之一。

　　这样下去不是办法！杨天知道自己不能一味的逃跑。当即转身向那群苍鹰使用了探查术，却发现这些家伙居然全都是九阶六品实力，最强的一只更是九阶八品的头领级怪物。要是让他们围过来，自己倒是不惧，可是金雕要是被它们攻击一下，估计就得丧命了。再如此高空之中，一旦金雕死了，自己必然掉下去，到时候恐怕不死也是重伤。

　　因此杨天必须阻止这些苍鹰靠近。

　　一百米！

　　杨天拿出了那张白金级的长弓，朝着那冲在最前面的苍鹰头领射去。

　　虽然杨天的射术一般，也没有强悍的弓箭技能，不过好在他武力值够高，白金级弓箭也非常给力，那箭矢便如一道流星向那苍鹰头领飞去。可苍鹰头领也不是吃素的，在杨天瞄准它的那一瞬间，它就已经感应到了危险，身体猛然一旋，那箭矢险之又险的擦着它的腹部飞了过去，带走了几根鸟毛。

　　这苍鹰头领是躲过去了，但后面紧跟着它的一只苍鹰却到了大霉，被箭矢瞬间射穿了右侧翅膀，虽然伤情不致命，但吃痛之下，翅膀自动收了回来，立刻朝着地面栽去。

　　至于这苍鹰是死是活，杨天也没有时间关心了，因为在这射箭的短暂功夫，那些苍鹰又将距离缩短了二十米。只有八十米，他就要陷入这些金雕的包围之中了。

　　呆在空中绝对没有活路，杨天瞬间便想到了后果。若是在地面上，别说这只是十多只九阶六品的精英级苍鹰了，就算全都是九阶九品的，杨天也有信心独自一人将它们全部击杀。可现在这是在空中……

　　“降落！”杨天当机立断，一个意念传递给了金雕。这金雕跟随杨天多年，与他的配合可谓是非常默契，当即就见它双翅一收，一人一雕猛然向地面落去。

　　眼看着就要落到树冠上了，杨天双脚在金雕背上一借力，然后身体横移，朝着树冠上一处空隙跳去。与此同时，杨天将金雕收入到了宠物空间内。

　　天空中的那些苍鹰见追赶的猎物瞬间消失在密林之中，却没打算就这样放弃。使劲拍打着翅膀，朝着杨天掉落的方向扑来。它们的目光非常敏锐，认准了杨天落下的那个空隙，径直钻了进去。

　　然而，这些扁毛畜生刚一进去，就后悔了。特别是冲得最快的那只苍鹰头领，几乎还未反应过来是怎么回事，就被藏于一根树干后的杨天一枪给刺死了。

　　倒不是这苍鹰头领真的就这么弱，而是杨天在这一瞬间发动了惊神枪的技能：惊鸿一枪。升级到天级武器的惊神枪，附带的这个技能名字虽然没有改变，带效果确实增加了许多。以前是提升200％的攻击速度，现在变成了400％。整整四倍的速度，别说是这苍鹰头领只是九阶八品，便是强如吕布、黄忠之流，在杨天用这招的偷袭下，都得饮恨当场。

　　这苍鹰头领虽然死了，可其他苍鹰却还不知道，它们继续拼命的扑进了丛林。

　　没有了金雕拖累的杨天岂是好相与的，堂堂圣级武将自然不会惧怕这些九阶六品实力的禽类。当下就见杨天收起枪落，那些苍鹰一只只的掉落到了地上。

　　岂是别看杨天杀得挺欢，其实他的心在滴血啊！要知道这可是巨型禽类，如果能将其收服，那可是完美的飞行宠物。要知道在Z国区，一直八阶实力的飞行宠物的价值都在千两黄金以上，更遑论这些苍鹰还是九阶六品的实力了。

　　可是现在杨天保命要紧，若是要将它们一一制服，花费的时间可就太多了。而且他可是非常清楚，在这群苍鹰后面，还有大量其他的飞禽向他包围过来。若是不速战速决，可能还会引起其他事端。


第0786章 森林巨猿

　　当杨天将所有苍鹰击杀后，并没有立刻降落到地面上去，因为在那些苍鹰尸体跌落到地面上时，弄出的动静招来了数头野兽。这不是最重要的，关键是之前紧随着苍鹰追上来的那些巨禽此刻也已经飞到了头顶，它们正在四处盘旋，似乎在寻找目标。如果这时候杨天下去击杀那些野兽，必然会将这些飞禽招惹过来。

　　虽然飞禽在丛林之中无法完全发挥出实力，可将杨天拖住还是能办到的，刚才那点动静就已经招来了这些野兽，那他与这些飞禽进行激烈搏斗，估计招来的野兽就更多了。他现在只有一个人，不想节外生枝。

　　杨天将自己的身体蜷缩在一根巨大枝桠下，加上周围树叶的掩盖，倒也没有露出任何破绽，而以他的实力，控制自身体温、气息已经是得心应手，因此就算下方那些野兽中有一两个是追踪能手，也不可能将他揪出来。

　　差不多过了七八分钟后，地面上那些野兽将那十多只苍鹰的尸体抢食一空后，便各自散去了。倒不是它们真的在这么短的时间里就将这些尸体全吃完了，而是叼着自己抢到的猎物，远远的跑开，躲在隐蔽的地方慢慢享用去了。而天上飞过来的那些巨禽也都相继散去，周围顿时又恢复了宁静。

　　杨天从树缝中探出脑袋，看了看地面，他虽然很想就这样走掉，可地面上爆出的那几件物品却让他很是眼热，要知道在这冰火绝域中，只要是爆出来的东西，就没有一件是垃圾。而且，这飞禽的爆率可比普通野兽高多了，基本上每一只都会爆出一件以上的宝物。

　　最终杨天未能忍住诱惑，在听出了周围没有任何动静的情况下，他快速的回到了地面，迅速将地上的五六本秘籍和七八件装备以及其他几样杂物收入到璇玑戒中，然后再次沿着荆条向树冠上爬去。

　　杨天刚从树冠中钻出来，还未来得及召唤金雕，远处便又传来了鸟鸣声，看来这些巨禽根本就未走远。

　　杨天暗骂一声，打消了从空中离开的念头，反正这里距离安全区也只有两三公里的路程，他现在也能辨别方向，就算不依靠金雕，他也能回到安全区，只不过需要花费的时间更多一些而已。

　　当下杨天毫不犹豫，立刻从璇玑戒中取出了一套飞爪百炼索，然后朝着前方数十米外的树杈扔去，待那飞爪抓牢之后，杨天双腿一蹬，抓着绳索便飞了出去。

　　杨天在空中划过一道优美的弧线，快速落到对面的一根树干上，然后他又收回绳索，继续向下一个目标扔去。如此情景，不由得让他想起了小时候看的一部叫做人猿泰山的动画片里面的角色。

　　随着杨天的前进，地面上不少的野兽被惊动起来，这些野兽基本上都无法在树上攀爬，因此也只有跟在下方猛追，倒是让杨天觉得非常惬意。

　　按照这种方式，杨天前进的速度丝毫不比地面上来得慢，甚至还要快出不少。然而，这种方法却并不是非常安全，比如现在杨天就遇到了麻烦，五只森林巨猿盯上了他。此时他已经没有丝毫怯意的感觉了。

　　对杨天来说，这绝对是一个坏得不能再坏的消息，这五头森林巨猿也不知道是哪儿钻出来的，实力可不弱，全都是九阶六品的头领级怪物。如果就是这样也就算了，可关键是这些巨猿活跃于森林之中时，优势太明显了。

　　这五只森林巨猿出现得很突然，杨天刚刚从一根树干上跃出，它们就猛然出现在了前方，而且正好是站立在杨天需要落脚的地方。杨天有一种感觉，这些家伙很可能一直在跟踪他。猜准了杨天的目的地之后，故意跑到前面来埋伏的。

　　杨天以为这几只森林巨猿会以逸待劳，等着杨天送上门去，因此他都准备拿出惊神枪，与对方一较高下。哪知道这些家伙居然猛然散开了，然后从几个不同的方向向杨天扑来。其时机之巧妙，让人惊叹，它们几个的汇合点，正好是杨天即将经过的地方。

　　俗话说双拳难敌四手，更何况杨天现在能用的还只有一只手。

　　没有时间多想，杨天双手猛一用力，瞬间将身体拔高了五尺，将绳索猛的往脚上一缠，立刻便将另一只手也解放了出来，一张长弓出现在他的手中，上面的箭矢已经搭好。而在杨天正前方的那只森林巨猿，在这一刻距离他只有十米了。

　　“嗖……”箭矢如流星一般射出，准确的命中了那只森林巨猿的额头，虽然这些巨猿的灵活性确实很高，但毕竟无法做到空中转向，因此避无可避。

　　那巨猿被一箭贯穿之后，顿时向地面栽落下去，杨天趁着这空隙，腰部用力，将身形再次升高了四尺，险之又险的躲过了其他四只森林巨猿的攻击，并迅速的落到了预计的落脚点上。

　　剩下那四头森林巨猿眼看着就要撞上，只听它们各自嘶吼一声，相互手脚并用，居然接着这短暂的接触，纷纷改变了方向，落到了不同的树枝上，树枝猛烈的摇晃说明它们同样承受了巨大的冲撞力。不过这些巨猿的反应确实非常敏捷，经过短暂的停顿之后，手足并用，再次悬空扑出，朝着杨天冲来，而且它们行进的路线非常诡异，不断地在树干之间弹跳，速度之快，让人目不暇接。

　　杨天那里想与这些家伙在丛林上空捉迷藏啊！立刻扔出飞爪百炼索，朝着安全区方向射去。至于降落到地面上与这些家伙拼一场，杨天更是没有想过，君不见地面上密密麻麻的野兽已经超过了三四百只了吗？杨天还在腹诽，这些明显不同种类的野兽，混在了一起怎么就没有相互攻伐呢？这不科学啊！

　　好在安全区就在眼前，杨天并没有太担心。那四只森林巨猿虽然行动迅速，但因为忌惮杨天手中的弓箭，也不敢追得太紧，一时之间，也拦不住杨天。

　　数分钟之后，杨天从一颗大树上跃下，瞬间钻进了安全区内，后面紧跟上来的那些野兽除了眼睁睁的看着之外，别无他法。


第0787章 冲击

　　杨天在安全区呆了没多久，外面那些跟随过来的野兽、飞禽相继离开了，它们并没有像吞天蚁那样咬着杨天不放，毕竟杨天也没有跑到这些家伙老巢里去。唯一剩下的便是那四头森林巨猿，看来这些家伙还是很顾念袍泽的，谁让杨天将它们的同伴杀了一个人。从它们看杨天那咬牙切齿的表情就知道，这些家伙不会轻易放弃。

　　不过杨天对此却也没有丝毫介意，不就是四只森林巨猿吗？若是在群敌环伺的丛林中，杨天或许会忌惮一二，但到了这安全区周围，杨天还有什么可担心的呢？之前就算有上百万的吞天蚁，不也被杨天他们给剿灭了吗？

　　仔细观察一阵之后，杨天终于确定了那些猛兽巨禽都已经走远。这时候杨天也就不客气了，提起自己的惊神枪便冲了出去，不到数回合的时间，那四只森林巨猿便两死两伤，而那两只受伤的森林巨猿则被杨天收到了璇玑戒中。

　　将安全区周围的敌人处理掉之后，杨天便呆在这里等待黄忠等人的到来。虽然他很想放一只信鸽出去确认黄忠等人是否安然无恙，不过想想这冰火绝域中那些变态的飞禽之后，杨天立刻放弃了这个想法，他估计那些信鸽就算放出去，恐怕飞不到黄忠等人身边，就已经进了其他猛禽的腹中了。

　　一个多小时后，杨天听到远处空中响起一阵巨大鸟叫声，而且不止一只，从这声音的杂乱程度，可以判断这些鸟类的数量应该不低于两百只，而且每一个声音都非常嘹亮，可见这些家伙的个头一定不小。

　　杨天猜测，可能是黄忠等人赶回来了。

　　果然，不到数息时间，一个巨大的骷髅巨龙出现在空中，并飞速的朝着这边疾驰而来。毫无疑问，这头骷髅巨龙正是卡尔所有。

　　在它身后四五百米的地方，则是一大群各种各样的猛禽，正拼命追赶着骷髅巨龙。不过那些追赶的禽鸟却不时的会掉下去一两只，明显是被坐在骷髅巨龙身上的黄忠等人给攻击了。四五百米虽然远，但以黄忠的箭术，还是能够达到的。

　　转瞬间，骷髅巨龙来到了头顶，朝着安全区迅速降落，而那些追赶的巨禽在下降到四五百米的高空时，便再也降不下来了，唯有看着自己追赶的目标安然落在地上，而在远处，不断的还有禽鸟飞过去，盘旋于空中。

　　据杨天估计，这数量应该不下于一千只，其中有苍鹰、白雕、秃鹫等巨禽，也有体型相对较小的一些鸟类，更多的是杨天叫不出名字的一些禽类。他试着用探查术看了一下，却是吓了一大跳，这里面居然有不少圣级实力的禽鸟。难怪能够一直追着骷髅巨龙不放。

　　“汉升，你们身后的尾巴可真够多的，幸好这里是安全区，不然我们真的就悲剧了。”杨天打趣道。他见黄忠等人安然回来，心情非常不错。

　　黄忠苦笑道：“本来我们也是按原路返回的，最开始还算安全，没有遇到什么厉害的猛兽。可在走了差不多一半的时候，却是与一只狼群遭遇上了，这些狼的数量应该不下于一千只，而且实力惊人。普通的都有九阶九品的实力，里面一些头领级更是达到了圣级。在远远的看到这情形后，我们知道不可力敌，便爬到了树上，可是这些家伙似乎认准了我们，蹲在下面不走。我们就只好冒险让卡尔召唤出骷髅巨龙。只是以前我们在地面上行走的时候，没看到有几只禽鸟，哪知道到了空中，这玩意儿这么多。要不是骷髅巨龙的实力强悍，飞行速度极快，估计我们真的只有返回白云城去了。”

　　杨天倒是吃了一惊，没想到黄忠等人居然遇到了狼群，而且这狼群的实力有些出乎他的意料。一般头领级的狼就已经是圣级实力，那里面的狼王呢？该不会又是一头妖兽吧？他很是庆幸自己这些人之前没有与那狼群遇上，不然恐怕根本就无法探索到丛林边缘便打道回府了。

　　不过现在他却对那可能存在的狼王上了心，当即问道：“汉升，你们可曾看到这狼群中的狼王？”

　　黄忠却摇了摇头，说道：“这倒不曾看到，我们最初只是遇到了十来头精英级的狼，也就没有退让，直接冲上去将那些家伙给宰了。最后两只被杀的时候，却长啸一声召唤同伴，我们听到远处此起彼伏的应和声，知道情况不妙，就立刻爬上了树。不久之后就看到这个庞大的狼群赶过来，不过丛林中树木茂密，视线很短，我们没有发现里面有狼王存在。不过我观察那狼群进退有据，应该是有谁在指挥，拥有狼王的几率很大。”

　　杨天默然点了点头，陷入了沉思之中。

　　其他几人哪能不知道杨天的想法，就算是他们，在可能的情况下，也想去会会那只狼王，毕竟他们现在的实力基本上都达到了或者即将达到圣级，他们也知道要想解封更强的实力，必须击杀妖兽或者仙兽。现在有可能有一只妖兽级的狼王存在，他们又怎能不眼热呢？只是对方的实力太强，又是整体行动，凭着自己这点人手，恐怕还未冲到狼王身边，就被狼群给灭了。

　　童渊这时候说道：“领主大人，我以前在各地闯荡的时候，遇到过不少狼群，以狼群的行事方式，它们是不会一直呆在一个地方的，经常进行远距离迁徙，寻找猎物。就算我们现在返回原地，那狼群估计早已经离开了。如果我们想要再次将它们找出来，需要花费很大的精力。”

　　杨天对狼群的习性倒不是很了解，不过他也知道童渊不会骗自己。这家伙是个好战分子，如果真的有很大几率找到这只狼群，恐怕他会第一个跳出来相应的。因此在听了童渊的话后，杨天也就暂时放弃了寻找狼王的想法。

　　随后，杨天说道：“这事儿就先放一放，还是先找到获得传送石的方法再说吧！只要有大量传送石在手，我们行事也能大方一点。刚才我也试过了，我的地遁术完全能够在这里使用。因此接下来我们可能就需要用骷髅巨龙探路了。各位有没有什么好的建议？”

　　众人沉默了一阵，赵云说道：“主公，属下等人刚才骑乘骷髅巨龙飞过来，沿途虽然遇到了不少的禽鸟，可这些禽鸟的实力大多未达到圣级，速度比起骷髅巨龙还要慢上一筹。至于高于圣级实力的猛禽，我们也没有遇到。同时，我们遇到的禽鸟基本上都是零散的，最多也就是二十多只的小群落，属下估计在这片丛林中，存在飞禽类的大型族群的几率很低。”

　　杨天说道：“我明白你的意思了，你是说这片丛林中应该不存在妖兽一级的禽类。”

　　赵云说道：“正是如此，如果这一点成立。我们大可以骑着骷髅巨龙在这片丛林中任意探索，就算遇到数量不少的圣级飞禽，依靠我们的实力和骷髅巨龙的速度，完全可以不惧它们。”

　　黄忠也道：“子龙的提议不错，我们这些人中，除了山人之外，我们其他人的远程攻击能力都还不弱，只要不钻进像上次幽影蝙蝠那样的怪物群里，便不会有危险。”

　　杨天说道：“那就按这种方式安排吧！一会儿山人就呆在安全区或者进入璇玑戒中，其他人与我一道骑乘骷髅巨龙，前去探路。”

　　包括孤叶山人在内，对杨天的安排都没有意见，孤叶山人也知道，远程攻击是自己的弱项，除了能够扔扔飞镖之外，便没有其他手段了。而他随身携带的飞镖也是有限的，因此与其一起骑乘骷髅巨龙，还不如进入璇玑戒中，毕竟骷髅巨龙多带一个人，也是会影响其灵活性的。

　　最终，孤叶山人还是决定呆在璇玑戒中，这样虽然会消耗绝域入境石和绝域出境石各一枚，但却也有着极大的好处。万一他们在探索的时候发现了熔岩峡谷或者那猜测中的冰雪之地，那么他们就可以立即开始击杀里面的怪物，以获得传送石，而不用再飞回来接孤叶山人。要知道在这危机密布的冰火绝域，每经过一个地方，便多一分危险。如果到时候因为他们回来接孤叶山人而被怪物杀回了白云城，那亏的可就不是一两枚传送石那么简单了。

　　当下，杨天将孤叶山人收入到璇玑戒中，然后让其他人盘膝调息，以期尽快回复消耗的内力。在这段时间里，空中盘旋的那些巨禽或许是看到杨天等人安然坐在地上，认为他们不会离开安全区了，所以它们也就陆陆续续的飞走了。

　　一个多小时后，卡尔召唤出骷髅巨龙，杨天等人相继跳了上去，各自找了一个位置坐好之后，骷髅巨龙在卡尔的操纵下，振翅飞起。

　　随着骷髅巨龙飞出安全区，周围一些禽鸟再次围了上来，不过在安全区附近的怪物实力确实比更远处的要弱一些。那些围过来的飞禽，一部分被杨天等人给击杀了，也有一部分被卡尔用骨牢困住之后，被杨天收入到了璇玑戒中。系统在这方面还算人性化，这些飞禽走兽进出璇玑戒并不需要消耗绝域传送石。

　　骷髅巨龙不愧为是圣级巅峰的存在，它的速度绝对是这些未达到圣级的飞禽望尘莫及的，只要是在它后面的飞禽，基本上没有追上它的机会。

　　当然，这一路飞过去也不是一帆风顺，毕竟这家伙个头太大，飞行起来弄出的动静可不小，其他飞禽老远就能看到，因此在前方围堵的飞禽并不比后面追赶的少。好在这天上的飞禽数量与地上的猛兽相比，数量确实少了很多，要想形成完整的包围圈，还是略显不足。

　　在黄忠等人的弓箭射击下，那些涌上来的飞禽基本上没有近身的机会，就被他们射杀了。对于这一情况，杨天虽然很心疼，可也无可奈何。毕竟与飞行宠物相比，自身的小命更显重要。

　　这次杨天等人前进的方向是与之前所行进路线相反的方向，这样选择也是想看看能不能先将那熔岩峡谷找出来。虽然他们也认为那冰雪之地可能会存在，而且也可能爆出绝域传送石，但那毕竟是猜测，没有熔岩峡谷这样有把握。

　　地面上的树木不断向后飞掠，偶尔从下方传出的巨大兽吼声让人惊心动魄，可想而知在下方行走有多么的凶险。

　　当他们前进了三十多公里后，在后面已经紧紧跟随了近千只猛禽，其中大多数被远远的甩在后面，可也有二三十只紧追着不放，甚至速度比起骷髅巨龙还要快上一线，毫无疑问，这些能够跟上骷髅巨龙的必然是圣级禽类。

　　黄忠、太史慈和赵云三人的远程攻击能力最强，而卡尔的远程控制技能最有效，比如骨牢。虽然对于这些圣级禽鸟而言，骨牢并不足以将它们彻底困住，毕竟骨牢这技能并不算高级，只要实力够强，完全可以在数秒甚至更短的时间里破开。可就是在这数秒的时间里，却是能够决定这些圣级巨禽的生死，因为它们面对的不仅仅是卡尔，还有有着箭神称号的黄忠，以及箭法并不比黄忠弱多少的太史慈和赵云。

　　在这段路程中，那些实力稍弱的飞禽被射杀的并不多，毕竟它们连追上的资格都没有，除了正好挡在前进路上的之外，杨天等人根本就不予理会。而那些紧追不放的圣级禽鸟，却有十多只被杀了。这功劳基本上是黄忠、太史慈和赵云的。至于杨天和呼聪等人，他们的箭法比起黄忠等人可就差远了，基本上是打酱油的角色，或者偶尔补漏。

　　当然，杨天除了补漏之外，还有一个最重要的任务，那就是观察地面情况，以便能够在第一时间发现熔岩峡谷所在的位置。谁让鹰眼这件奇物放在他身上呢？这里的几人没有一个眼力有他好，因此这任务也只有他能够胜任。


第0788章 鲲鹏

　　继续向前飞行了十多公里，前方的景象顿时让杨天精神，因为他看到了一条巨大的沟壑横贯丛林，如果不出意外，那里应该就是熔岩峡谷。

　　杨天立刻将看到的情形向黄忠等人说了一下，所有人都面露喜色，看来事情比想象中的要顺利许多。

　　然而，当他们来到那道沟壑上空的时候，顿时都傻了眼。这哪是什么熔岩峡谷啊！根本就是一条河流，那静静流淌的河水让杨天觉得自己是不是回到了丛林的另一端。只是这河流对面的情景却是让杨天否定了自己之前的想法，因为在对面并不是草原，而是丛林。

　　杨天苦笑一声，看来这系统主神也没打算让他们这么顺利的找到熔岩峡谷啊！当即说道：“看来我们还得继续向前探索了，希望不会遇到什么变态的东西。”

　　然而，他在说出这些话的时候，自己都没有多少信心。至于黄忠等人，更是一脸沉重，眼神中的警惕更是凝重了几分。

　　就在他们说话的这短暂的瞬间，骷髅巨龙已经越过了那条河流，进入到另一面的丛林中。

　　若说这河流两边的丛林有什么区别的话，那么在安全区所在的这边丛林是完全的平原，而在另一边则有一些低矮的山丘。自一跨入这边空域的时候，杨天便发现这空中的飞禽骤然多了许多，平均实力也比河那边的强上一筹。

　　杨天等人一路过关斩将，虽然压力大了许多，但倒也算顺利。沿途击杀的飞禽虽然不少，而且爆出的东西也很多，可因为前有堵截，后有追兵，杨天也只好放弃了那些诱人之物。

　　差不多行了二十多公里后，杨天等人的心也稍稍放下了一些。可就在这时，远处一阵巨大的狂风呼啸声传来，顿时让他们吃了一惊。

　　正当他们在疑惑这冰火绝域中还有风暴的时候，忽然发现了一头身躯庞大的猛禽从丛林中飞出，气势逼人的向杨天等人冲来。

　　这头猛禽的个头简直太大了，白云城的那只碧眼金雕与之相比，完全不在一个数量级上。单论体型，这家伙绝对能与骷髅巨龙相提并论，甚至还要胜出不少。但可别忘了，卡尔弄出来的这头骷髅巨龙，是由无数的枯骨组合而成的，其体型如此巨大，杨天完全能够理解。可眼前这家伙能长成这般模样，可就令人费解了，这家伙是怎么长的啊？

　　杨天心中忽然冒出一个荒谬的想法，如果将这个大家伙宰了，其身上的肉足够让一个人吃一辈子了吧？

　　“卡尔，快让骷髅巨龙下降！这东西的实力不是我们能够比拟的，想办法撤退。”童渊脸色一变，也顾不得请示杨天，立刻向卡尔说道。卡尔倒也知道情况紧急，这大家伙一看就不是易于之辈，就在这短暂的时间里，它已经从七八公里外冲到了四公里内，再加上其庞大的身躯，没有人怀疑其实力。

　　当下，卡尔心念一动，骷髅巨龙身子一斜，便朝丛林之中飞落。一时没有做好准备的杨天等人顿时一阵东倒西歪，好在他们很快便稳住了，各自抱着骷髅巨龙的一根骨头，跟随着向地面降落。

　　“童老，这到底是什么东西，一只禽鸟而已，怎么能长这么大？”杨天回过神来，立刻向童渊问道。既然他如此迅速的向卡尔降落，估计最少也知道一些与这家伙有关的消息。俗话说知己知彼、百战不殆，杨天自然想问个清楚明白。

　　童渊凝重的看着那远处飞掠而来的巨禽，说道：“领主大人，我也没见过这东西，只是从师门典籍中看到过与这东西有关的记载。传说这头猛禽的名字叫惊雷鲲鹏，象征着其速度快逾闪电，声势如惊雷入耳。这东西刚从蛋里孵出来时，体型就与领地内的碧眼金雕差不多，随后更是每日一个样，十年便可成年，成年后的鲲鹏实力可达到高级妖兽级别，据说最强大的鲲鹏甚至能达到王级妖兽级别，个头比眼前这只鲲鹏大上数倍还多。而眼前这只鲲鹏估计也就最多刚刚成年而已。”

　　杨天傻眼了，高级妖兽？不带这么变态的吧？现在他们击杀中级妖兽都还很有难度，居然冒出一头高级妖兽出来，这不是要人命吗？

　　随即，杨天问道：“你知不知道，这鲲鹏可有什么特殊能力？”

　　童渊立刻说道：“这倒没有，它的主要特点便体现在速度和体型上，它这种程度的猛禽，一般的武器或者招式已经很难伤害到它。”

　　杨天听了乍舌不已，如果是普通招式或者武器都无法伤害到它，那若是能将这家伙弄到战场上，岂不是一头攻无不克，战无不胜的绝佳利器。可是现在这惊雷鲲鹏可没有被自己所掌握，而且貌似还是处于敌对状态。

　　就在这时候，骷髅巨龙撞开了丛林中的树木，直接朝地面砸去，几乎是在一瞬间，杨天等人就已经到了地面上。不过此时那只惊雷鲲鹏却已经到了他们头顶，两只比大圆桌还要巨大的爪子穿透四散飘落的枝叶，朝着杨天等人抓过来。

　　以杨天的实力，在看到这探来的巨爪的时候，精神上居然产生了一种无法战胜的战栗感，这绝对是他首次产生这种情绪。

　　几乎是条件反射一般，杨天瞬间将所有的人收入到了璇玑戒中，连同骷髅巨龙在内，全都消失不见了。而杨天也在下一秒钟发动了地遁术技能，目标是前方一百公里。

　　他不知道前方一百公里到底是什么地方，会不会有什么危险，可是他知道，如果这时候不发动地遁术，他绝对会在下一秒被惊雷鲲鹏一爪秒杀，连尸骨都不会留下。

　　在杨天消失的那一瞬间，这惊雷鲲鹏似乎也很愕然，在它看来自己这十拿九稳的一抓怎么会落空呢？

　　可就在下一瞬间，惊雷鲲鹏便从呆滞状态清醒过来，转头看向了远处。而那个方向，正是杨天传送的方向。

　　惊雷鲲鹏脸上居然现出了很人性化的表情，似乎发现了一件好玩的玩具一般，然后双爪扫过周围的树木，那些粗逾水桶的巨木就在这一爪之下纷纷折断。如果杨天看到这一幕，估计会被吓得神经错乱。

　　将气撒了一通之后，惊雷鲲鹏振翅而起，朝着刚才它观察的那一方向飞去。

　　……

　　杨天的运气还不错，从地面上钻出来之时，便发现自己还在这丛林中，而且周围并没有任何毒虫猛兽存在。

　　“这太牛X了吧！”杨天这时候才来得及感慨一声，刚才那头惊雷鲲鹏给他的压力太大了。

　　杨天弹了弹身上的枯叶泥土，这才仔细的看了看四周，此地的树木比起之前经过的地方却又小了不少，差不多也就是两人合抱的规模，不过树木的种类倒还是大同小异。

　　当下杨天便将卡尔从璇玑戒中放出来，继续他们的探索之旅。虽然他们这一进一出需要消耗七套绝域传送石，可如果就这样放弃，那可就连用掉的那七颗绝域出境石也都算白费了。

　　至于其他人，杨天打算等需要的时候再将他们放出来，谁知道接下来会不会再次遇到像惊雷鲲鹏这样变态的角色呢？

　　卡尔在杨天的帮助下，爬到了树冠之上，没了树木的阻拦，卡尔立刻召唤出了骷髅巨龙，杨天立刻紧随卡尔身后，跳到了骷髅巨龙背上，然后二人继续向前飞去。

　　来到空中后，杨天豁然发现这里的飞禽数量比起刚才遭遇惊雷鲲鹏的地方要少了很多，而且实力也有所下降。

　　难道要走出丛林的边缘了？杨天心里犯起了嘀咕。

　　不过半晌之后，杨天脸上的表情便只剩下惊喜了，因为他发现那熔岩峡谷已经出现在了他的眼前。杨天之所以能如此肯定这里就是熔岩峡谷，自然是因为从下方透出的阵阵火红色的光芒，除了在熔岩峡谷之外，还有什么地方有此情景呢？

　　“卡尔，快让骷髅巨龙飞过去看看。”杨天心中蠢蠢欲动。如果这里真是熔岩峡谷，那么他们这次行动的目的也就算达到了。

　　卡尔领命，控制着骷髅巨龙加速向那峡谷飞去，当他们来到上空的时候，杨天心里松了一口气，因为这里确实就是熔岩峡谷，下方那道岩浆河流杨天是再熟悉不过了。

　　忽然，杨天直觉心底泛起一种悸动，似乎有什么不好的事情就要发生一般，这种心悸感是如此的熟悉，以至于让他立刻回头向遭遇惊雷鲲鹏的地方眺望过去。

　　然而，就在他转头的那一瞬间，却看到一个小黑点正从那方向飞速而来，随着距离越来越近，那小黑点也越来越大。

　　“靠！还要不要人活啊！”杨天低声咒骂了一句，他借助鹰眼，已经看出了那黑点的身份，不就是刚才将自己吓得屁滚尿流的惊雷鲲鹏吗？

　　“快，让骷髅巨龙向熔岩峡谷下方降落，按照上次的方式停靠到岩浆河的桥梁上。”杨天迅速下达命令。

　　卡尔也知道事情紧急，没有丝毫停顿，立刻将这一指令传达给了骷髅巨龙。

　　在距离下方岩浆河还有两百多米的高空的时候，杨天再次体念到了那种高空坠落的感觉，同时还感受到了周围那欲将自己融化的热量，不过此时，杨天却觉得这股热量是如此的亲切，因为这代表着将有大量的绝域传送石进入到他的腰包里。

　　杨天立刻全力运转内力，抵抗周围的高温，同时也将自己的体内内脏护住，他可不想跌下去的时候再受什么内伤。

　　眼看着就要落地的时候，卡尔坐着骷髅巨龙瞬间出现在杨天下方，杨天瞬间就落到了骷髅巨龙的脊背上。

　　随着骷髅巨龙逐渐下落，杨天的惯性也被逐渐减弱，四五秒之后，骷髅巨龙距离岩浆河上的石梁只有三四米高了，杨天立刻将他们收入到了璇玑戒中，杨天借势落在石梁上。有了上一次的经验，杨天这次并没有受伤。

　　就在杨天落地的时候，那惊雷鲲鹏也来到了熔岩峡谷上空，它震动着翅膀，似乎是想继续追下来。

　　如此情景同样落在了杨天的眼中，将他吓得不轻。自己刚才之所以让卡尔降落到熔岩峡谷中，便是赌这惊雷鲲鹏不敢下来，虽然惊雷鲲鹏的实力惊人，可它毕竟难逃禽鸟的范畴，其一身羽毛应该是无法抵挡下面的高温的。只是这一切都只是杨天的猜测，无法作为事实依据。

　　如果这惊雷鲲鹏真的不惧高温，杨天也就只有自认倒霉了。不想被对方堵住抓活的，他就唯有使用绝域出境石，离开这鬼地方。反正现在也知道这熔岩峡谷所在的方向，下次要到这里，也就容易了许多。

　　还未等杨天下定决心，那惊雷鲲鹏却在空中盘旋两圈之后，飘然离开了。

　　这让杨天很是摸不着头脑，他绝对敢拍着胸脯打包票，那惊雷鲲鹏刚才肯定是准备冲下来抓自己。至于对方为什么又突然离开了，杨天可就想不明白了。

　　其实杨天不知道，当这惊雷鲲鹏来到这熔岩峡谷上空时，在距离这里近百公里的岩浆湖中，一个差不多有一件屋子般大小的岩石头颅从岩浆中冒了出来，接着是如同高楼一般的身体。这巨大的体型恐怕便是惊雷鲲鹏也相形见绌。而在这巨大的身躯上，不断的有岩浆从里面冒出来，顺着身体流进岩浆湖中，这身躯的温度之高，可想而知。

　　这巨大的身躯便是熔岩巨人的翻版，只不过体型大了百倍，任何人看到这家伙，都只有仰视的份儿。

　　此时这岩浆巨人那如同巨大灯笼一般的双目正盯着惊雷鲲鹏所在的方向，那由岩石组成的双臂不断地拍打着自己的胸膛，似乎是在宣示着自己强大的实力。

　　不过当惊雷鲲鹏离开之后，这加大号的熔岩巨人又回到了岩浆湖中，再也看不到任何踪影。


第0789章 意外的消息

　　在那惊雷鲲鹏离开之后，杨天不得不先将这家伙放在一边，因为现在有十多头熔岩巨人正从岩浆河中爬出来，并飞速的向他包围过来。

　　既然来到了这熔岩峡谷，杨天也就不再担心传送石的问题了，立刻就将黄忠等人尽数放了出来。

　　他们全都得到了杨天的提示，出来之前都做好了准备，虽然都出现了短暂的不适应，不过也都没什么大碍。

　　由于这次他们所处的位置并不是在岩浆河的末端，因此两端都有熔岩巨人爬出来，不过杨天却没有丝毫的担忧，毕竟这次他的准备充足啊！加上他一共八位圣级实力的武将或者冒险职业，足以让任何人侧目。

　　那十多头熔岩巨人冲到他们身前，却没能翻起什么大浪，就被无情的镇压了，唯独剩下的就是一些爆出来的物品，其中就有杨天梦寐以求的绝域传送石。

　　杨天拿着爆出的五颗绝域传送石，在手上掂了掂，笑着说道：“看来以后这冰火绝域便是我们口中之肉了。”

　　赵云说道：“主公，这冰火绝域如此重要，属下建议以后可以派人常驻这里，不仅需要击杀熔岩巨人以获得传送石，连安全区附近也需要派人驻守。在安全区附近的人不仅可以击杀周围的飞禽走兽，而且还可以对其他进入冰火绝域的人进行监视。毕竟我们不知道在其他地方是否还有进入这冰火绝域的传送阵。”

　　杨天点了点头，说道：“子龙所言有理，派人驻守安全区也确实可行，这里虽然不能建立村落，但却没有说不能放一些东西在里面。现在我随着你们一起过来，不论待多长时间，衣食方面自然无忧，可是我毕竟不可能永远呆在这冰火绝域中，因此需要有提供这些物资的地方。而在这冰火绝域中，适合用来做这些事情的便只有安全区了。”

　　黄忠等人也赞同他二人的说法，这事儿也就算这么定了下来。随后，杨天便继续带着黄忠等人扫荡这熔岩峡谷中的熔岩巨人。不过现在杨天可无从辨别方位，唯一的办法便是随便找个方向继续前进。

　　不知道该说杨天是倒霉还是幸运，他挑选的方向正好是与那岩浆湖相反的方向，也就是说，他们沿着这个方向前进，将不会与岩浆湖中那变态的熔岩巨人相与，但同样的，他们也就无法在短时间内探索冰火绝域更多的秘密。

　　对于这岩浆河中的情况，杨天可算是比较熟悉了，因此在剩下的这半天里，他们完全是稳步推进，没有遇到丝毫危险。而由于人员增加，他们推进的速度也就快了不少。虽然只是半天时间，但他们收获的绝域传送石却赶上上次一天的收获了。

　　虽然冰火绝域存在白天和黑夜之分，可是在这熔岩峡谷中，黑夜与白天并未多大区别，因为岩浆的火光将整个峡谷映照的秋毫毕现。不过并不是说黑夜如白昼之后，杨天这些人就可以不用休息，相反，他们需要休息的时间还更长了。击杀这些实力达到圣级的熔岩巨人，可是一件非常耗费体力的事情，何况还有高温的炙烤。

　　可是在这石梁上休息明显是不可能的，杨天等人可不想被烤成肉干。而上方的丛林也同样不安全，谁知道晚上会冒出什么东西来？有了前车之鉴的他们，可不敢轻易在安全区以外的地方过夜。

　　俗话说，三人计长，两人计短，在众人的商量下，最终决定在这熔岩峡谷中央部位的悬崖上挖一个山洞出来。他们做出这样的决定也是有着自己的思量的，首先在悬崖中央的温度虽然不低，但对黄忠等人而言并不是无法忍受。其次，丛林中的那些飞禽并不会轻易飞到这熔岩峡谷中来，他们呆在这里面，一般不会遇到什么危险。

　　说到便做，在他们感到疲倦的时候，卡尔第一时间召唤出了骷髅巨龙，驮着所有人飞向空中。到了悬崖中部的时候，杨天拿出了自己的斩龙剑，其他人也都拿出了自己最强的武器，开始朝着山壁砍去。不到片刻时间，便砍出了一个可以容纳一人的凹槽，这时候杨天从璇玑戒中放出了一位采石工人，虽然这采石工还未达到王级，但也是特级顶峰的存在，只见他挥舞着自己的开石工具，不几下便弄下了很大一块巨石，三下五除二的将其推到了悬崖下。

　　这采石工人的效率确实比杨天等人要快多了，不到半个小时时间，他便开凿出了一个四五平方大小、一人多高的山洞。不过因为这里温度还是很高，这采石工人要是再工作下去，可能就要虚脱了。因此杨天一见情况不对，立刻将这采石工人收入到璇玑戒中，又重新换了两位采石工出来继续工作。现在杨天可是财大气粗，丝毫不担心传送石的消耗。毕竟换做是谁守着一座开采不完的金矿，也不会去在意散落在地上的一两块金子。

　　再过了半个小时，这山洞终于超过了十五个平方，完全足够他们休息了。杨天将那两位采石工人收回到璇玑戒中后，也就没再放人出来。

　　休息一宿之后，杨天一身倦意顿去，当下便又让卡尔召唤出骷髅巨龙，带着他们降落到下方的石梁上。

　　这次杨天可没有采用之前那种降落方式，因为他发现在他们昨日扫荡过的地方，并没有熔岩巨人刷新出来。这一情况虽然让杨天减少了不少麻烦，同时也节省了一些绝域传送石，可杨天却没有丝毫的高兴，因为他无法确定这熔岩巨人被击杀后还会不会重新刷出来。

　　这个问题非常严重！如果这些熔岩巨人只是一次性的怪物，那么说明这绝域传送石也将是有限的，当有朝一日所有的绝域传送石用完之后，将再也没有人能够达到这冰火绝域，到时候就算这里面有着数额庞大的宝贝，也没有人能够插手半分。

　　只是这个问题并不是杨天所能解决的，当务之急是尽快击杀这些熔岩巨人，将能够获得的绝域传送石拿到手。

　　过了大半天时间，杨天忽然听到一声消息提示音。

　　这消息提示音是游戏论坛发出来的，是告知杨天有人在论坛上给他发送了一条消息。不过要想看到这消息的内容，还得下线后亲自到论坛上查看。

　　能够在论坛上给杨天发送消息的人可不多，算完算尽不超过三个人，分别是王凯、飞翔的帅猪和朱菱，其他人都被杨天给屏蔽掉了，他可不想在游戏中整日听到的都是系统提示音。

　　一般情况下，他们都会选择使用雪鸽直接在游戏中发送信笺，而不会选择通过论坛发送，毕竟下线之后再上线，中间可是需要花费四小时游戏时间。而现在既然他们选择了这种方式发送信息，便说明他们真的有非常重要的事情告诉他。

　　杨天想了一下后，还是决定下线看看。反正这里也只是按部就班的向前推进便可，并不存在多大危险，少他一个也无关大局。

　　随后，杨天便将这事情向黄忠等人说了一下，并让他们继续留在这里击杀熔岩巨人。反正他只是离开四个小时，这一路上击杀的熔岩巨人也不会复活，到时候他再追赶上去便是了。

　　杨天下线之后，第一时间进入论坛，打开了论坛消息。

　　这条消息是王凯发来的，内容很简单，只说在购买岛屿的事情上遇到了一些问题，希望杨天尽快回到白云城与他详谈。

　　杨天微微一愣，在他看来，这购买岛屿应该是很简单的事情，怎么会出现问题呢？别说是现在这种情况了，便是以前所有人大部分时间都呆在现实世界，人口密度非常大的时候，都有国家愿意出售岛屿。

　　看完了信息后，杨天趁着自己下线，顺便为游戏仓加满了营养液。这已经是自己从之前别墅中带出来的那一桶营养液最后一份了，等它用完，杨天就必须到附近的县城中去购买。本来杨天原以为自己的营养液足够自己使用一年时间，也就是十年游戏时间，可结果现在才三年左右，便将所有的营养液给用完了。不过杨天也知道，这并不能说这营养液存在质量问题，而是他实力提升的速度太快了。不得不消耗营养液以补充能量的消耗。

　　随后，杨天再次登录游戏，半小时后，他才进入到游戏中，出现的位置正好是刚才下线的地方。看了看周围空荡荡的平地，杨天立刻向前追了过去。

　　四个小时时间并不足以让黄忠等人推动多久，不到十分钟时间，杨天便追赶上了黄忠等人。

　　杨天现在很想继续留在这里击杀熔岩巨人，这不仅能给他带来极快的升级速度，而且得到的宝物也非常不少。而如果他走了，黄忠等人可就呆不了多久了，倒不是说杨天离开对他们的整体实力有多大影响，只是这衣食方面的问题无法解决。

　　可是当他将自己的顾虑说出来之后，孤叶山人却立刻让他改变了主意。因为在孤叶山人手中，也拥有一枚储物戒指，虽然里面的空间很小，只有几个立方大小，但储存他们几个十来天的食物还是足够的。既然这个问题得到解决，杨天自然也就没必要继续在这里呆着。


第0790章 各有盘算

　　杨天使用绝域出境石，瞬间便出现在了白云城的将军府上。

　　此时正好是傍晚时分，杨天便叫来将军府的一位侍卫，让他去将王凯请来。

　　不到片刻，王凯便在那侍卫的带领下，来到了杨天身前。

　　杨天笑着说道：“你过来坐，我正好让人备好了晚饭，我们边说边谈。”

　　王凯也没有与他客气，一屁股便坐到了杨天身边，说道：“我还以为老大你最少还得等上一两天才会回来呢！没想到一接到消息便赶回来了。可真够迅速的。”

　　杨天无奈的翻了个白眼，说道：“你这家伙要不是说有要紧事，我会这么急着赶回来？您倒是说说看，有什么要紧事需要我回来跑一趟？如果只是因为对方要价太高，小心我揍你。”

　　王凯不以为意的笑笑，道：“我知道你是土豪，不在意这点钱。不过这事儿还真的你来做决定才行。”

　　“说吧！什么事儿？”杨天问道。

　　王凯一本正经的说道：“我前段时间不是下线去联系岛屿的事情了吗？本来我已经联系到太平洋上一个岛国，准备向他们购买一座面积约十平方公里的小道。可是不知怎么的，我们国家政府知道了这个事情，便派人找到我，说希望我们能够考虑购买国内的岛屿。最初我也是拒绝了，可是他们一直缠着不放，虽然没什么过激的行为，但也烦心得紧。我就只好将你拿出来做挡箭牌，说需要先问问你的意见。你看这事儿到底同意还是不同意？”

　　杨天想了想，很是轻松的说道：“其实我们之所以买岛，只是为了找一个相对独立的地方，不至于让任何阿猫阿狗都能过来骚扰我们。至于位置，其实并没有什么要求，只要距离大陆远一点，普通的小船无法到达便可。如果我们国家真的想让我们在国内买一座岛屿居住，倒也没什么问题。若是我们与他们闹得太僵，对我们也没有什么好处，万一这些家伙到处宣扬我们投敌卖国，也是一件很讨厌的事情。虽然我们可以答应，不过这条件可就得慢慢谈了。”

　　王凯也明白这个道理，当即点了点头，说道：“那这事儿我一会儿就去与他们交谈，现在轩辕剑几个人还在望天城等着我们的消息呢！”

　　杨天一愣，说道：“轩辕剑到望天城来了？”

　　王凯说道：“正是，本来最初我为了联系其他国家，便退出了游戏。我在现实中与几个国家取得联系之后，却被我们国家的人知道了行踪。估计那些国家也存在我们的间谍吧！因此不到半天，那些人就找到了我。谈了一阵之后，都觉得在现实中呆着很浪费时间，便进入了游戏。轩辕剑几人也在第一时间来到了望天城，我上午的时候已经与他见了一面。”

　　杨天思索一番，说道：“那我们明日一起去见见他们吧！”

　　王凯点了点头，随即又说道：“老大，还有一件事情得给你说一下，我前几天得到消息，倭国区的战前准备工作已经完成得差不多了，如果没有意外，他们将会在最近攻打扚渔关卡，你看什么时候将黄忠他们调回来。没有他们在扚渔关卡上守着，总感觉有些不踏实啊！”

　　这倒是让杨天吃了一惊，自己之前从冰火绝域传送出来的时候，只顾着给卡尔他们留些食物，却浑然忘记了现在扚渔关卡还在倭国区的威胁之下。现在杨天要再想进去通知黄忠等人，可就不是那么容易了，最少他的那只金雕宠物是没有能力飞越那一百多公里的丛林的。

　　杨天说道：“黄忠他们可能要等上几天才会回来，不过现在这十二大主力军团基本上都在夷州范围内，虽然黄忠他们不再，但每个军团的副军团长全都是齐备的，因此对于军团的战斗力影响并不是很大。就算倭国区在这几天对扚渔关卡展开进攻，防守也是没有任何问题的。更何况，轩辕剑那些人也不是吃白饭的，他们联合的军队数量绝对不是倭国区能够比拟的。”

　　王凯也就没再说什么。

　　吃过晚饭之后，杨天二人联袂来到通天阁修炼内功。

　　第二天早上，杨天叫上王凯，一起传送到望天城，来到望天城的郡守府之后，杨天立刻招呼了一个衙役去将轩辕剑找来。不过他刚说完，得到消息的稽西郡郡守方忠迅速迎了过来，并告诉了杨天另外一个消息，蔷薇城城主董冰玉在两天前便已经来到了望天城，欲求见杨天。虽然方忠知道杨天不在白云城，却也不敢将杨天的去向告知于她，只好让她先在望天城候着。

　　杨天顿时一愣，董冰玉这时候来找他做什么？现在她不应该忙着筹备扚渔关卡防守事宜吗？

　　不过既然想不出来，杨天也就放弃了猜想，反正他打算等与轩辕剑交流结束之后，便见见董冰玉，到时候自然也就清楚明了了。

　　半晌之后，轩辕剑来到了郡守府内，他可能并不知道杨天已经返回白云城，因此当他看到端坐在主位上的杨天，顿时愣了一下。不过瞬间有万分喜悦的走了过来，笑道：“阳光兄，你可总算是出现了，前不久我听王凯说不你在领地内，用信鸽给你发信息发不过来。这几天我还真担心万一倭国区攻打扚渔关卡，而你又正好不在领地内，那烂摊子可就真不好收拾了。现在你回来了，我的心也就放下了。”

　　杨天立刻说道：“轩辕兄太看得起我了，就算我不在领地内，只要有轩辕兄协助，那扚渔关卡也不会有任何危险的。而且现在轩辕兄能有这闲心在我这望天城中呆这么长时间，估计事情也准备得差不多了吧？”

　　轩辕剑苦笑道：“阳光兄是揣着明白装糊涂啊！若不是你打算到其他国家去购岛，我会闲着没事在这里呆着吗？我倒是想让阳光兄给我交个底，你真的打算到国外去居住？”

　　杨天看了看轩辕剑，干笑了两声，说道：“轩辕兄，说实话，如果你觉得在一个地方住着舒坦，你会想着到另一个地方去住吗？作为Z国人，乡土观念都是很重的。”

　　轩辕剑自然听出了杨天话中有话，可是有些事情既然发生了，可就难以弥补了，苦笑着说道：“阳光兄，那事儿不是已经过去了吗？而且这段时间我们之间的合作还是挺愉快的。怎么……”

　　不待轩辕剑说完，杨天便道：“轩辕兄，你现在所说的愉快是建立的我没有露面的基础上的，如果我现身出来，你觉得我周围还会这么风平浪静吗？或者说你能够保证上面没有怀着其他想法的人？”

　　“这个……”轩辕剑一时不知道如何作答，半晌之后，他才无奈的说道：“可是就算阳光兄你搬离到其他国家，难道就没有人过来打扰你？阳光兄可能不知道，自从阳光兄你的身份曝光之后，大量各国间谍或者一些实力强悍的人员争相潜入我国，其目标直指阳光兄你。若不是他们忌惮我国政府的强大压力，估计什么手段都能使出来。而如果阳光兄离开国内，恐怕我们在外面撑起的这层保护伞可就没有了。到时候大伙儿真刀真枪的干起来，可就全凭实力了。以阳光兄这寥寥几人，能够抵挡一国之力吗？”

　　虽然轩辕剑的话有些难听，却也是实情，只不过杨天不太认同而已，只听他笑笑道：“如果放在以前，我或许没那能力，任何一个国家一颗导弹过来，就能把一个小岛夷为平地。但现在导弹都没有了，最大口径的武器也就是火箭弹而已。更何况我要选的地方是一个小岛，外人要到达小岛，不外乎乘船或者飞机。如果到时候谁想过来碰碰运气，我不介意给他们一个教训。”

　　杨天虽然说得很轻松，但轩辕剑却在心里泛起了嘀咕，对于杨天现在的实力，轩辕剑心中没底，或者说全世界都没有几个人了解杨天现在的实力。不过既然杨天如此有信心，恐怕应该不惧那些舰船或者飞机。

　　其实杨天说的一点都没错，现实世界的那些武器装备全都是用现实中的材料制作而成，以杨天现在的实力，便可以轻易将一艘舰船凿沉，这绝对不是闹着玩的。至于飞机，要毁掉就更容易了，只要将卡尔具现出来，估计什么飞机都得在骷髅巨龙面前饮恨。

　　这宽阔的大殿里顿时陷入了沉默，半晌之后，王凯咳嗽两声，说道：“轩辕城主，你之前不是说过想让我们购买国内的岛屿吗？你倒是说说看这对我们有什么好处？”

　　轩辕剑顿时醒悟，自己这次的任务可是来劝说杨天不加入其他国家的，如果因为杨天一两句话就被吓住了，估计回去会被人笑掉大牙。当下便道：“恐怕阳光兄也知晓这事了，我这次来主要是奉上便的命令劝说阳光兄你不要搬到国外去，希望阳光兄能考虑一二。至于说好处，我们可以免费为阳光兄提供一座面积在五平方公里以内的岛屿。”

　　轩辕剑这时候也没说什么呆在国外更危险的话了，毕竟杨天刚才就已经说了，他不惧别人过来找茬，如果自己这时候再提这个事情，岂不是打脸吗？


第0791章 蔷薇困境

　　杨天看了看轩辕剑，对于他的提议未置可否，转而问道：“先说说你们的条件吧！”

　　轩辕剑讪讪一笑，说道：“那我就先说说吧！阳光兄也知道，任何一个主权国家都万分看重国家领土完整的，我们国家在这方面更是慎重。因此按照上面的意思，可以提供给阳光兄一座无人的荒岛，而且位置可以由阳光兄任选，阳光兄在这岛上享有永久使用权。唯一的条件是这事儿却不能对外公布。”

　　杨天心中暗自嘀咕了一声：果然如此。

　　其实对于政府的条件，杨天多少也能猜到一些，特别是在轩辕剑说出了免费提供岛屿的时候。

　　政府的目的很明确，那就是尽量不让自己去国外。虽然现在自己与政府的关系有些微妙，但毕竟都还是处于Z国的国土上，其他国家要想与杨天联系上，首先也得经过Z国政府的允许才行，不然连入境都做不到。

　　但是一旦杨天到了其他国家，可就完全甩开了Z国政府，这绝对是他们不愿意看到的。毕竟谁也不希望在自己国家区服内有一个其他国家的钉子，而且这个钉子还钉得牢靠无比，想要拔掉都不容易。

　　可是正如轩辕剑所说，任何一个主权国家都对国家领土完整非常看重，国民可不会管你因为什么原因出让了国土，只要是让领土不完整，那绝对会受千夫所指。

　　在权衡两边的利益得失之后，政府高层最可能采取的方式便是出让一座岛屿，但却只是暗中进行，让杨天有实无名。要知道在Z国海域，无人岛屿还是很多的，少一个对高层来说，并不是无法接受的事情。

　　杨天倒是陷入了沉思，其实对他而言，不论是Z国海域，还是购买其他国家岛屿，并没有太大区别，因为他找的只是一个安身之地。如果Z国政府真有心找他麻烦，就算他跑到了公海，对方还是有能力过来的。既然如此，还不如选择留在国内，最少将来要转移人员的时候也要方便一些。

　　至于说是否对外公布，这在杨天眼里就更不算什么事儿了，以杨天一贯低调的个性，根本就没打算弄得人尽皆知，最好是没人知道自己呆在什么地方。

　　不过有些事情却必须先说清楚，杨天思索了一番之后，说道：“轩辕兄，要我同意这个提议没有问题，不过有些事情我们得先说清楚，比如在这个岛屿十公里范围内不得有任何舰船、飞机进入，同时我们双方需要签订正式协议，虽然这个协议涉及现实方面的问题无法让系统很好的监督，可如果你们违背了，可就别怪我会采取一些过激行为。甚至不排除将这份协议公诸于众。如果轩辕兄觉得这样可以，我们现在便可签署协议。”

　　轩辕剑短暂思考之后，说道：“阳光兄，我会将你的意见转达给上面，不过以我个人的看法，阳光兄你的这些要求都是合情合理的，上面也不会有什么异议。”

　　“如此就好！”杨天说了一句。

　　轩辕剑并没有多做耽搁，立刻下线去请示去了。

　　趁着这空档，杨天让人去将董冰玉叫了过来。董冰玉过来之时非常隐蔽，似乎不想让人知道，因此杨天之前并没有将他与轩辕剑一起接见。

　　半晌之后，董冰玉进入了大殿中，杨天起身笑道：“董姑娘，听说你前日便到了望天城，我也是今日才得到消息，怠慢之处还望见谅。”

　　这次，杨天发现董冰玉与以前有了一些不同，以前的董冰玉虽然娴静、清冷，可神情中却总透着一种大气，可这次看到董冰玉，却发现她竟然有了一丝颓意。

　　董冰玉叹了口气，说道：“我这次来得突然，阳光大哥未得到消息也是很正常的事情，小妹岂敢有丝毫责怪。倒是小妹这次不请自来，却要麻烦阳光大哥了。”

　　杨天淡淡一笑，说道：“董姑娘有什么事情就请直说吧！”从他的语气中，明显可以看出他没有将董冰玉的打扰当做一回事，倒不是说杨天有多大气，而是因为现在董冰玉及其蔷薇军团多少算是绑在了白云城的战车上，等到将来Z国区内乱爆发，蔷薇公会也是白云城的一股力量。对于自己人，杨天从来都是很大方的。

　　董冰玉说道：“我想向白云城购买五百只魂属性的隐者面具。”

　　杨天吓了一跳，愕然道：“五百只？你确定没说错？”

　　要知道现在望天城卖出的隐者面具总数也不过七八百只而已，而且这所有的面具还是被秦楚等六人的玩家势力、霸天联盟和蔷薇公会三家共同买走的。如果平均算下来，蔷薇公会现在拥有的隐者面具也不过两百多只而已。之所以这么长时间才出售这点隐者面具，一来是因为杨天想节省一些香火点数，二来也是因为几大玩家公会并没有大量采购隐者面具，毕竟这东西对于普通玩家而言，价值并不是很大，在他们看来，带魂属性的面具和不带魂属性的面具是没有任何区别的。而就价格而言，魂属性装备本身就比非魂属性装备高上百倍。

　　董冰玉很是肯定的点了点头，说道：“我现在确实需要这五百只隐者面具。”

　　杨天脸上现出严肃的表情，说道：“能说说看吗？”

　　董冰玉犹豫了一下，似乎下定了决心，说道：“想来阳光大哥也知道，我蔷薇公会之所以有今日的成就，最大的原因便是因为我们身后家族势力的支持。在国内，我、谭佳、方妍三人的家族势力虽然不算顶尖，但也算是颇有名气，不论是在政界、军界、商界都有我们家族的人。一直以来，我们都将自己的家族当做自己最大的依靠，虽然我们公会的发展并没有向家族索取直接的援助，可家族的影响力还是让我们的发展顺风顺水。可是在前不久，我们才发现，我们一直视为依靠的家族在真正顶级家族面前，根本什么都不是。先是家族中政界、军界的人受到打压，全都被调到了没有实权的部门，而对方的目的只有一个，那就是要我们蔷薇公会在游戏中的势力效命于对方。”


第0792章 破局之策

　　杨天对于董冰玉的话，倒是很新奇。要知道杨天在现实中本就是一介屌丝，对于这种大家族势力之间的争端本就是一无所知。在以前，别说董家这种家族资金超过百亿的大家族了，便是一位千万富豪，那都是他仰望的存在。

　　不过有一点杨天却是很了解，越是在上层，斗争越是激烈。而在《天下》出世后，整个世界的格局都将逐渐发生变化，新老势力交替成为了必然的结果。可是有一些老牌势力不愿意就此退出，他们自然会发挥出自己现实中的实力，打压新兴势力，试图通过现实控制游戏，以达到他们增强本势力实力的目的。

　　很明显，董冰玉这三朵蔷薇花的家族就遭遇了这种情况，而且貌似被打压的还非常严重。

　　杨天说道：“董姑娘，对方是哪一家势力？在游戏中的实力如何？”

　　董冰玉既然说了，也就没打算隐瞒，说道：“那便是京城王家，这个家族在外面名声并不显，但是却是一个真正的超级家族，想我们董家在王家面前，就好比婴儿和成年人一般。至于游戏中，受王家直接控制的势力并不多，好像另有一个排名在全国前十的公会受到王家的控制，听说还有大量中小势力也处于王家的控制之下，不过这些事情王家都非常保密，我们并没有得到确切的消息。”

　　杨天眉头微微皱起，如果这王家只是现实中实力强大，确实没什么可惧的，但如果游戏中的实力也同样庞大，事情就有些麻烦了，毕竟游戏中的实力也代表着现实中的武力，这两点是相互依托的。虽然并不是说在游戏中为王家效命的人也会在现实中为王家效力，可如果在游戏中有庞大的势力，那么在获取各种物资如装备、秘籍之类增强实力的东西时，自然具有无可比拟的优势，对本家实力的提升能起到巨大的推动作用。

　　当然，就算王家再强，只要不惹到他，那都不关他什么事，可是一旦招惹了白云城，杨天也不介意让王家知道花儿为什么这样红。虽然现在蔷薇公会没有公开宣扬自己已经依附于白云城，可经历过董卓之乱后，大部分人都看出了一丝端倪。最少现在蔷薇公会与白云城已经有了一些说不清道不明的关系。在这种情况下，那王家居然还使尽手段来控制蔷薇公会，这不是打他杨天的脸吗？

　　只是现在王家只是在现实中打压董、谭、方三家势力，而没有在游戏中直接攻伐，这让杨天难以找到借口，毕竟现在法令规定了游戏中的恩怨不能带到现实世界，同样的，现实世界的恩怨也不能带到游戏世界。个人或者小势力之间的纠纷或许还能够找些莫须有的借口，甚至连借口都可以不用找。但像白云城或者那些排名在全国前十的公会之间相互攻伐，如果没有一个让人接受的理由，恐怕很容易成为众矢之的。

　　半晌之后，杨天说道：“董姑娘，你刚才说要购买五百只隐者面具，估计你们是打算隐藏起来吧？”

　　董冰玉点了点头，说道：“虽然我们很是不甘，但形势比人强，我们也不得不做此决定。虽然那些人不至于要了我们的命，但接下来却会对我们几大家族的商业进行狙击，结果可以预见，我们几家将倾家荡产。因此为了避免出现这种情况，我们三家决定将所有的资产变卖，全部换成游戏货币，然后所有家族本家成员及亲属全部转移。只是这样一来，我们在现实中的影响力将降到最低，若是没有相应的隐藏措施，对方完全能够让我们整个家族的人无声无息的消失。因此，我才想从你这里购买五百只面具，希望阳光大哥准许。”

　　杨天问道：“不知你打算购买哪一类隐者面具？”要知道在这段时间里，杨天通过望天城的店铺已经出售了七八百只隐者面具，而这些隐者面具中绝大部分都是只有易容功能，而没有隐匿效果，都只是青铜级装备。对于普通玩家而言，易容就已经能够达到隐藏身份的效果了，毕竟像探查类技能并不是任何人都具有的，而两者之间的价格却是相差十倍以上，因此杨天才有此一问。

　　董冰玉毫不犹豫的说道：“要白银级的！我担心万一有人将探查类技能兑换到现实世界，我们之前的努力可就白费了。”

　　杨天顿时陷入了沉思之中，要知道现在这隐者面具可是白银级装备，而兑换一枚白银级的灵魂之石需要一万点香火点数，五百只面具便是五百万点香火点数。这个数字绝对是非常庞大的，虽然杨天不知道现在水神庙中到底有多少香火点数，可绝对没有五百万点。毕竟在三个月前那次大规模使用香火点数后，水神庙中剩下的也不过一百多万，虽然这段时间里白云城人口暴增，可要将一个百姓转化为信徒，也是需要一定时间的，更何况现在能够收集香火点数的地方也只有白云城、望天城和镇海城，而不是白云城的总人口。

　　而且，就算是现在已经具备了五百万点香火点数，杨天也没准备拿出来全部用在隐者面具上，这对他来说很不划算，杨天当即说道：“说实话，现在我这里一时拿不出这么多白银级的魂属性隐者面具，而且五百只这样的隐者面具的价格将是一笔巨大的数字，你确认你们现在能够支付吗？”

　　董冰玉清冷的俏脸微微发红，她知道杨天不是在吓她，每只白银级魂属性隐者面具的价格在四万两黄金上下，而且这个价格还属于内部价格。五百张这样的面具便是两千万两黄金，如此巨额的钱财对于蔷薇公会而言，确实拿不出来，最少暂时拿不出来。

　　思量顷刻后，董冰玉说道：“我们现在确实拿不出这么多钱，不过当我们三个家族将资产全部转移之后，这些钱还是能够凑出来的。可如果阳光大哥提供这么多白银级隐者面具有困难，也可以将一部分白银级换成青铜级的。不过我们三大家族最少也需要一百只白银级的隐者面具，不知阳光大哥能否提供？”

　　杨天放下心来，说道：“一百只倒是没有问题，不知你打算什么时候要？”

　　董冰玉立刻说道：“如果阳光大哥方便，最好马上就要。我已经在这里呆了两天，那王家人逼迫很紧，我担心事情拖久了会有变化。”

　　杨天点了点头，转而问道：“董姑娘，既然你们准备潜藏起来，不知可找到合适的地方？”

　　董冰玉苦笑道：“现在还能谈什么合适的地方？只好随便找个无人之地躲藏起来就已经不错了，王家手眼通天，耳目遍布天下，就算是一些无人之地也不一定安全。我现在只盼望着有朝一日，我蔷薇公会实力壮大，再去找那王家晦气，以报今日之仇。”

　　杨天先对董冰玉使用了印魂术，知道其所言非虚，便说道：“我看不如这样吧！你再等上几天，我会在海上找一个无人小岛，这个岛屿完全属于我个人所有，如果你们是在没地方去，倒是可以在岛上居住。那王家就算有天大的本事，要想进入那岛屿，也得问问我同意不同意。只不过如何到达那座岛屿，需要你们自己去想办法，而且去的人不宜太多，最多也就是本家成员过去。”

　　董冰玉先是一愣，或许猜到了一些什么，当即喜道：“真的？”

　　杨天被董冰玉这突然显出的笑容所吸引，不过瞬间又恢复了正常，平日里董冰玉不喜言笑，没想到这一笑起来却是别有一番风情，当即笑道：“自然是真的！只要你们信得过我，别把我当成拐骗人口的就行。”

　　“那可就太感谢阳光大哥了，我回去就将这个消息告诉她们。相信她们也会同意搬迁到阳光大哥的岛上的。”董冰玉立刻说道。董冰玉是一个很有主见的人，既然之前选择了相信杨天和白云城的发展潜力，将蔷薇公会与其捆绑在一起，现在自然会一如既往的走下去。

　　杨天笑着说道：“那董姑娘便先去吧！等会儿我还要与别人商谈一些事情，然后再去弄隐者面具的事情。你将这些事情与家人谈妥之后，便过来取面具。不过你可得将钱带够，我相信这一百多万两黄金你们现在还是能够拿出来的吧！”

　　董冰玉立刻说道：“好的！我这就去！”说完后，董冰玉便起身告辞，迅速离开了望天城。

　　待董冰玉走后，坐在杨天身边一直没有说话的王凯立刻笑道：“老大，你该不会对这董冰玉有什么想法吧？这岛屿还未到手，居然就邀请别人来居住了。而且董冰玉居然对你的邀请没有拒绝，有奸情啊！”

　　杨天翻了个白眼，不甘示弱的说道：“我不否认这董姑娘确实不错，可是若说我对她有什么企图，那可就大错特错了。我可是早就听说某人对蔷薇公会的某一朵蔷薇花心仪已久，不然当初也不会眼巴巴的跑到别人的公会里去了。我邀请别人到岛上居住，还不是为了给某人制造机会？看来有人不领情啊！”


第0793章 协议达成

　　王凯老脸一红，本想否定，但想到自己在很久以前貌似说过这些话，当时只不过是口花花说说而已，毕竟以他和蔷薇公会的三朵蔷薇花相比，差距太远了，没人会将这些话当一回事儿。可现在杨天那这件事情来堵他的嘴，他也确实无话可说。

　　当然，这些都不是最重要的，真正关键的因素他现在还是贼心不死，如果蔷薇公会的三朵蔷薇花真的住进岛屿中，他说不定真还有机会。

　　噎了半晌，王凯很是光棍的说道：“我确实有些想法啊！老大你可得帮衬帮衬，而且你可不能跟我抢。”

　　杨天顿时白眼乱翻，说道：“你这家伙靠点谱好不好！我现在身边都还是麻烦一大堆呢！还跟你抢？你真以为女人都是一个个的花痴，跑到你身边说我不介意你有其他女人，只要你对我好就行了！那简直是扯淡。”说到这里，杨天忽然醒悟自己似乎说过头了，将自己内心的想法给说出来了。

　　王凯的八卦之魂立刻燃烧起来，将脑袋凑到杨天面前，垂涎着脸，问道：“老大，你身边什么麻烦事？该不会死朱菱和貂蝉吧？”

　　“滚！”杨天轻骂一声，道，“别人这里败坏我的名声，我只是随口感叹两句而已。”

　　杨天估算了一下时间，轩辕剑最少还得两三个小时才能上线，因此便道：“我现在先会白云城一趟，你是在这里等着呢？还是与我一起回去？”

　　“我还是在这里等着算了。”王凯能够猜到杨天回去的目的，自然不愿意跟去做那些无聊的事情，因此主动留了下来。

　　杨天回到白云城之后，迅速来到水神庙。

　　当他打开水神庙的兑换列表后，豁然发现水神庙中的香火点数居然已经达到了八百多万，这数字绝对在他的意料之外，要知道现在才过了三个月时间啊！居然就增加了六七百万积分，这岂不是说现在白云城拥有近三千万的信徒？这似乎不太正常啊！貌似这三座城池的总人数也没有三千万吧！

　　杨天仔细回想了一下，发现自己似乎遗忘了某些事情，比如现在水神庙获得香火点数的方式已经不仅仅是通过信仰了。当然信仰是基础，可信徒通过做任务的方式也同样可以获得香火点数，这种方式可比神庙自动吸取香火点数强多了。也难怪增加的香火点数会这么多。

　　不过杨天知道，真正愿意花时间去做神庙任务的人基本上都是玩家或者NPC中的冒险职业，而这些人多半集中在望天城。看来之前决定将兑换的一个香火炉放在望天城是一个完全正确的决定，他甚至觉得自己是不是应该将这些香火点数全部兑换成香火炉分给其他玩家，以拓宽自己活得香火点数的途径了。

　　最终杨天还是放弃了这个想法，或者短时间内他无法做到这一点。

　　当下杨天先用一百四十万香火点数兑换了一百枚白银级灵魂之石以及四百枚青铜级灵魂之石，将其放入到璇玑戒。然后站在神位前徘徊良久，终于还是兑换了一座香火炉，然后才离开水神庙。

　　紧接着，杨天返回白云城，在刘安那里领取了一些隐者面具，其中有白银级的，也有青铜级的。这东西现在在白云城产量很高，毕竟原材料很丰富，而白云城又不缺工人。唯一制约隐者面具产量的反而是技能及其熟练的刘安，没办法，谁让这家伙的技能无法传授呢？

　　将那一百枚白银级灵魂之石和四百枚青铜级灵魂之石全部使用掉了，而使用对象自然是那些隐者面具。

　　完成之后，杨天才慢悠悠的回到望天城。

　　杨天在望天城内等了近两个小时，轩辕剑终于回来了，看他脸上的表情，杨天已经知道了答案，看来这次政府为了能在现实中将自己留在国内，确实打算下血本了。

　　果然，轩辕剑走过来的第一句话便说：“阳光兄，上面已经同意了你的提议，连协议都已经拟定好了，阳光兄先看看，如果没有什么问题，我们现在就将协议签了。”

　　杨天未置可否的接过协议，仔细的看了一遍。让杨天很诧异的是，政府弄出来的这份协议中居然没有弄什么文字陷阱，最少杨天没有发现任何文字陷阱。或许是上次炎黄城被自己打怕了，如非不得已，他们也不想来招惹自己吧！

　　而在这协议中，政府承诺将Z国海域中的一座岛屿永久转让于杨天，不过杨天也需承诺这座岛屿只能自己使用，而不能再次转让给他人。在政府一方没有违背协议的情况下，杨天不能将岛屿转让的事情告诉外人。

　　杨天看完之后，觉得协议没什么大问题，又将这协议交给了王凯，让他过目一遍。

　　王凯逐字逐句的看了一遍，点了点头，说道：“老大，协议内容倒是不错，只是这上面只说了不允许别人舰只进入岛屿周围十公里海域范围内，可没有说明处罚措施。我觉得这里应该加一句，老大保留将其直接击沉的权利。”

　　杨天仔细一想，这个确实需要注明，万一到时候有人闯进岛屿十公里范围，难道自己也只能不断的抗议？这绝对不符合杨天的处世准则。

　　轩辕剑哪能不明白杨天的意思，立刻说道：“这个可以加进去。”

　　随后，杨天便让人拿来纸笔，重新拟定了一份协议，然后自己便在协议上签了字，而轩辕剑也跟着作为政府代表在上面签了字。在游戏中，轩辕剑不仅是军方的代言人，同时也是政府驻游戏中的代表，他签署的协议，自然也就代表了整个炎黄城，而在玩家眼中，他同样也代表了背后的军方和政府。

　　轩辕剑见一切处理完毕，便将一份协议递到了杨天手中，说道：“既然这事儿已经这样定了下来，不知阳光兄打算何时去挑选岛屿？”

　　杨天故作不知的问道：“轩辕兄，难道挑选岛屿还需要到海上去？我可没那么多时间啊！你看是否有Z国海域的大型地图，我每个岛都看看，如果有合适的，就立刻通知你们的就行了。也省去很多麻烦。”


第0794章 庞大的缺口

　　轩辕剑似乎早料到杨天有此答复，并没有感到意外，当下笑道：“那也行吧！至于Z国海域地图，你到互联网上去查便可，找到之后便将地点告诉我，我也好给上面汇报。”

　　杨天点了点头，说道：“那就这样吧！现在倭国那边形势日益紧张，估计轩辕兄事情也比较多，我就不多留你了。”

　　轩辕剑笑道：“有阳光兄在这里坐镇，我还有什么好担心的呢？不过回去看看却是必要的，有消息我会立刻通知你们。”

　　说完，轩辕剑便起身告辞。

　　杨天和王凯将轩辕剑送到内城城门口，待轩辕剑离去之后，他们便准备返回白云城，杨天可还有一件重要的事情要做呢！

　　当即二人便朝着内城传送阵走去，刚到传送阵外，一道靓丽的身影忽然出现在他们眼前，这女子豁然便是刚刚离去不久的董冰玉。

　　杨天一阵讶然，问道：“董姑娘，你怎么这么快就回来了？”

　　董冰玉淡笑道：“我自然是有了结果才回来的。刚才我回到蔷薇城，将情况给我爷爷等老一辈做了汇报，他们立刻就同意了你的意见，因此我就急忙过来将情况向你说明一下。”

　　对于董、方、谭三家能够如此干脆的答应搬迁到还未确定位置、情况不明的小岛上，杨天还是挺佩服的，不过他倒不认为这是他们三家族长信任自己，毕竟自己对对方素昧平生，被人也没有理由信任自己。他们之所以会立刻答应，杨天也能猜到一些原因。

　　现在谁都知道，自己在游戏中就是一个光杆司令，除了王凯之外，其他人与自己的联系都只是在游戏中。在其他人看来，这种关系并不是非常牢固，毕竟人们的惯性思维，网络的东西很多都是虚假的，包括信任。既然自己在现实中无可用之人，那么对于岛屿的管理自然也就不可能事事过问，甚至直接不会管理，他们在这里的地方住着，自然也就不用担心会受到自己的盘剥了。如果稍有异心之人，甚至连取而代之的想法都可能有。

　　当然，杨天没有理会别人是怎么想的，他既然敢将这些人招到岛屿上，自然也有应对之策。不就一两百个人吗？就算对方全都有着王级实力，凭着杨天和王凯的实力，也能在人群中杀个七进七出，然后还能扬长而去。这便是绝对实力给杨天带来的信心。

　　杨天当即笑道：“如此甚好，刚才我已经将隐者面具准备好了，等会儿就交给你。至于何时搬迁，就由你们决定吧！我等会儿还得去找合适的岛屿，等找到之后再给你们消息。”

　　董冰玉自然不会有异议，从杨天手上接过那五百只隐者面具之后，便将一百四十万两黄金转给了杨天。这价格听起来很贵，但董冰玉却觉得物有所值。最关键的是，她手中拿着的这些隐者面具，是别人有钱都没地儿买的。就算强如炎黄城，至今也没有弄到一张魂属性的隐者面具。

　　随后，董冰玉便又急匆匆的离开了望天城，看来她们那三大家族的情况确实有些严重，不然董冰玉也不至于如此慌忙。

　　“老大，这岛屿你打算选什么地方？”二人传送回白云城之后，王凯便询问道。

　　杨天想了想，说道：“就选南海吧！最好是在深海中，别人要到达也不是那么容易。具体那座岛屿，就由你去选吧！反正到时候更多时间是你呆在上面。”

　　王凯一副果然如此的表情，吐糟道：“真不知道这事儿到底是你的还是我的，怎么你就一点都不上心呢？再说了，以老大你现在的实力，还用得着如此拼命的修炼吗？都甩出别人几座大山了。”

　　杨天的表情忽然严肃起来，说道：“凯子，你要知道，我们将来要面对的不仅仅是玩家，还有系统势力，各国的历史名将，以我现在的身份，若没有绝对的实力，恐怕很难存活下去。好了，接下来的时间你自己安排吧！我还得去水神庙一趟。”

　　王凯立刻应了下来，回到自己的府邸之后，便下了线。

　　……

　　杨天再次来到水神庙，开始认真盘算起来。

　　他这次来的目的只有一个，那就是将璇玑戒升级。不过在进行升级之前，他得先估算一下升级需要花费多少香火点数，如果不够，可就只有先缓缓再弄了。

　　先兑换了一枚一万点香火点数的念力之球，然后将其使用在璇玑戒上。可让杨天没料到的是，这一万点香火点数用下去，这璇玑戒的升级进度连一点动静都没有。

　　杨天微微皱起了眉头，在璇玑戒从白银级升级黄金级的时候，每5个百分点差不多需要一万点香火点数，可现在黄金级升级白金级，一万点香火点数用上居然一点变化都没有，这岂不是说，这升级所需的香火点数最少提高了五倍？

　　当下杨天又兑换了一枚十万点香火点数的念力之球。这次总算是见到效果了，璇玑戒的升级进度总算达到了39％。

　　杨天大致估算了一下，这升级进度每提高一个百分点，需要的香火点数应该在两万到三万之间。以现在水神庙剩下的香火点数，也足够将璇玑戒升级到白金级了。

　　得到了这个数据后，杨天也就不再犹豫，立刻兑换了一枚一百二十万点香火点数的念力之球。当这枚念力之球使用之后，璇玑戒的升级进度顿时暴增，瞬间达到了90％。

　　这时候，杨天总算是弄明白黄金级璇玑戒所需的香火点数了，比从白银级升级黄金级整整提高了12倍。

　　随后，杨天再次使用了二十四万点香火点数，总算是成功将璇玑戒提高到了白金级。

　　一切完成之后，杨天迫不及待的查看璇玑戒的属性。

　　与黄金级的璇玑戒相比，白金级的璇玑戒并无太大差别，只不过里面空间的长宽高各提高了十倍。也就是说，现在璇玑戒内的空间整整达到了一万平方公里。

　　一万平方公里啊！足可以在里面建城了，而且还能建到重城级别，而这里面，养活百万人口完全不在话下。要知道现在这里面可全都是平原，虽然大部分地方是光秃秃的一片，可只要进行耕种的人够多，很快就能将所有的土地利用起来。

　　当然，要想将里面的土地完全变成耕地，还有很多问题需要解决，最关键的就是水。毕竟璇玑戒内是独立的空间，水这东西又不能凭空产生。以前土地只有一百平方公里的时候，杨天每隔一段时间弄一些水进去，倒也足够使用。而水在空间内蒸发后，会自动在空中形成云雾，再化作雨水降下来。可是现在面积达到一万平方公里，要再靠这种方式弄水进去，杨天可就吃不消了。

　　好在这事情并不是很急，他完全可以慢慢来。

　　而璇玑戒的另一项属性变化倒是让杨天很是喜悦，他收放人口的速度比黄金级的时候提高了一倍，以杨天现在的智力值，每分钟可收放的人口达到280。虽然与系统调整之前无法相比，但总算是有所提升不是？

　　现在让杨天纠结的是，自己现在是否使用装备升级石。如果使用，毫无疑问，璇玑戒立刻能够升级到地级，可地级之后呢？按照现在这种升级难度递增的方式，如果要想用香火点数将璇玑戒从地级升级到天级，需要的香火点数应该会以亿计。这可是非常吓人的数字，香火点数的缺口太大，杨天不认为自己现在或者不久的将来能够奢侈到用上亿点香火点数来提升璇玑戒等级。

　　相对而言，从白金级升级地级，需要的香火点数可就要少多了，应该几千万就能够拿下来，可这时间就有得等了。

　　系统可能根本就没打算让人将这类可升级装备升到天级吧？杨天满是怨念的想到。

　　最终，杨天打算先看看璇玑戒从白金级升级地级需要多少香火点数，再做决定。如果需要的香火点数不超过五千万，那么他就可以等一等，可如果需要的香火点数太多，以至于数年之内都无法凑够升级璇玑戒的香火点数，可就没有继续等待的必要了。

　　当杨天花费了四十万点香火点数之后，这枚白金级璇玑戒总算提升了一点升级进度。这让杨天不知道该喜还是该忧。

　　最后，杨天还是忍住了地级装备的诱惑，他觉得用一块天级装备升级石来将装备升级到地级确实是一件非常浪费的事情。按照璇玑戒所需要的香火点数来算，连其十分之一的功效都没能发挥出来。

　　从水神庙中出来之后，杨天拿出了那只香火炉，暗忖：希望其他玩家势力的主城能够给力一些吧！等董冰玉一家子搬到岛屿上，就将这只香火炉拿给蔷薇公会。

　　其实整个夷州的玩家势力中，能够与蔷薇公会比肩的还有霸天联盟。杨天之所以没有考虑将这只香火炉给霸天联盟，是因为霸天联盟距离望天城非常近，联盟中的玩家可以到望天城的神庙里被引渡为信徒，同时也可以在这里借去任务。


第0795章 意外的消息

　　杨天回到白云城后，天也快要黑了，这时候王凯也已经下线去了，杨天便来到了通天阁修炼内功。

　　第二天天还未亮，杨天便被王凯从通天阁中拉了出来。

　　“凯子，你就算找到了岛屿，急着想让你的梦中情人住进去，也没必要这么早就来找我吧？再说了，就算你现在将岛屿的位置告诉我，我也不能去通知轩辕剑啊？那家伙现在说不定也是躲在那儿修炼内功呢！”杨天一边走，一边抱怨道。

　　王凯却说道：“老大，我可不是为了岛屿的事情找你的。没错，我现在确实将岛屿选好了，但这事儿并不着急。我这次到这里来，是因为我刚才逛论坛的时候，发现了一个非常重要的事情，你听了之后，保证再也没有心情去修炼内功了。”

　　杨天一愣，问道：“什么事情？难道董卓死了？还是孙坚又和黄祖打起来了？”

　　王凯说道：“都不是，这消息与国内无关。”

　　“外国的？”杨天讶然道：“倭国贼寇开始攻打扚渔关卡了？”

　　这可是大事啊！如果真是这样，杨天却是没心思继续在这里修炼内功了。

　　哪知道王凯再次摇了摇头，说道：“不是！”

　　杨天见王凯还没有说的趋势，顿时一巴掌拍了过去，说道：“你这家伙就别给我买关子了，说说看，到底怎么回事？”

　　王凯这才满意的笑道：“你总算也有着急的时候，我还以为你能一直这样云淡风轻呢！”

　　见杨天又快要发飙，王凯立刻说道：“三天前，Y国区攻下了一座海上国家关卡，打通了进入无尽之海的通道。他们比M国鬼子要幸运得多，在国家关卡外不远的地方，就有一座岛屿，因此他们没有花费多大的代价便登上了岛屿。”

　　杨天不解的道：“这有什么大惊小怪的？Y国区实力不弱，现在能攻下国家关卡也是很正常的嘛！”

　　王凯说道：“攻下国家关卡确实没什么，可关键是那些家伙在岛上发现了一道光幕，一道与扬帆岛上那座传送阵完全一致的光幕。由于登岛的人很多，而且各方势力都有，因此这个消息很快被捅到论坛上。据说那道光幕同样是传送阵，传送的条件同样也是达到圣级实力。”

　　杨天顿时不淡定了，难道Y国区发现的那道传送阵也是通往冰火绝域的？不带这么玩儿人的吧？自己刚将冰火绝域摸索出一点头绪，居然就有又有人找到了一个传送阵。

　　“Y国区是否有人进入传送阵？”杨天立刻问道。

　　王凯说道：“这倒没听说，毕竟到现在为止，除了老大你，还没有任何一个玩家实力达到圣级。至于说圣级NPC，貌似被收服的也基本上没有。因此在短时间内，应该还不会有人进入那传送阵中。”

　　杨天一听还没人进入传送阵，顿时松了一口气，不过仔细一想，自己的担心确实太过了一些。要知道以自己在前期确立的优势，到现在被自己收服的圣级强者也不过是寥寥数人，至于孤叶山人、童渊等人，要不是因为自己建立起了风云宗，估计自己也请不动。因此圣级实力强者绝对不是谁都拥有的。

　　想了一阵之后，杨天说道：“你让人随时关注Y国区的动向，一有与那传送阵有关的消息，立刻向我汇报。这冰火绝域异常重要，其价值远非获得秘籍或者魂属性装备那么简单。”随后，杨天便将这此他们在冰火绝域中遇到的情况大致向王凯说了一遍。

　　“好的！”王凯听完之后，立刻应道，脸上的表情也有些沉重，从杨天的话里，他知道这冰火绝域比自己想象中要重要得多。

　　接着，杨天说道：“这事儿就先这样，现在着急也不管用。倒是那岛屿，你选在什么地方的？”

　　王凯立刻又郁闷起来，说道：“我出去之后，找了很久，发现南海一带还真没什么大面积的岛屿，最大的大平岛还不到半平方公里。而国内其他地方的大面积岛屿基本上都是紧邻大陆，而且上面都有人居住。如果老大真的打算在南海找一个岛屿，那就只能选这些小岛了。”

　　杨天平时也确实没关注过这方面的事情，沉默半晌之后，说道：“那就要这大平岛吧！不过既然岛屿小了，那海域面积就要放宽一些。就定三十公里吧！在三十公里范围内，严禁任何其他势力的船只驶入。以后有机会，我们还可以围海造岛嘛！”

　　王凯顿觉自己额头上飞过几只乌鸦，在南海上围湖造岛？这是多大的工程啊？

　　杨天或许也看出了王凯的疑虑，笑着说道：“我没说要用现实中的材料啊？游戏中的东西不是可以具现出去吗？我就不相信找不出一种适合造岛的材料。”

　　这倒还真有可能！毕竟游戏中千奇百怪的东西太多了，没准儿还真能办到。王凯可是听说了，杨天之前曾得到一张改天换地的符箓，只要再弄到这样一件宝贝，拿到现实中使用，别说造出五平方公里的岛屿，便是上千平方公里的岛屿都能弄出来。

　　当他们聊到这里的时候，天也就亮了，杨天便写了两封信笺，让两只雪鸽分别带给轩辕剑和董冰玉。他之所以没有直接去炎黄城告诉轩辕剑，便是不想再去与对方讨价还价。而且杨天也相信，自己这信笺发过了，对方一定会同意。

　　弄完之后，杨天立刻让人去通知秦楚等以前的望天城玩家势力首领，让他们立刻赶到望天城。同时被通知的还有霸天联盟的各位长老。而他则去了望天城候着。

　　虽然秦楚、飞翔的帅猪等六人都被分在了不同的城池，可因为有传送阵存在，他们也都迅速的赶过来了。霸天联盟的长老也同样联袂赶到。

　　杨天坐在上方主位上，看了看下面济济一堂的玩家首领，杨天还是颇有成就感的，他察觉到眼前这些人可全都是王级实力，看来目前玩家实力提升确实非常快。当然，这些人并不是全都修习带真字秘籍，或者说不是使用带真字绝学突破王级的。


第0796章 拉人入伙

　　对于这些玩家首领，大部分杨天都还是非常信任的，比如飞翔的帅猪以及秦楚等人，这种信任并不是一朝一夕建立起来的。至于霸天联盟的那些长老，除了一骑红尘和小钱姑娘等数人之外，其他人便说不上有多信任，他们之所以愿意依附于白云城，更大原因是考虑到这样对自己更加有利。

　　不过对于这一点，杨天并不是很在意。毕竟不论是在现实世界，还是在游戏中，人与人之间形成的一个个群体大多数都是因为利益。只要自己能够给出别人所给不了的好处，相信没人愿意在背后给自己使绊。

　　杨天并没有遮遮掩掩，而是直接开门见山的说道：“各位，今天匆匆忙忙的将你们叫过来，是有一件事情给你们说一下，至于如何决定，完全看你们自己。”

　　飞翔的帅猪早已经得到杨天的通气，自然是知道杨天所要说的是什么，当即故意说道：“阳光老大，你就直说吧！我们能有今天，都是依靠老大你的扶持，只要是老大你的吩咐，刀山火海我们都要闯一闯。”

　　秦楚等人虽然没说什么，但脸上的表情却很是淡定，对飞翔的帅猪所说的话并没有任何异议。倒是霸天联盟的长老中有三四个人略微有些犹豫，其中便有以前鬼骷公会的会长深山老鬼。

　　杨天印魂术发动，对于现场中的反应尽收眼底，淡淡一笑后，说道：“我在现实中的情况你们也很了解，这几天我向国家要了一座小岛，你们如果愿意，可以搬到岛上居住。不仅是你们，你们的亲人也同样可以搬过去，不过这也有所限制，你们每个人带去的人不能超过五十个，这算是我给你们特批的吧！当然，你们也可以拒绝，不过以后要再想进岛，可就得经过严格的审核了。”

　　飞翔的帅猪这次没有抢先发言，而是将目光看向了秦楚，毕竟他们这六个人虽然相互独立，但很多时候都是秦楚在拿主意，他自己也不好表现得太抢眼。

　　秦楚是聪明人，自然能够猜到杨天如此安排的目的，虽然不敢保证全对，但也八九不离十。

　　现在他们这些势力虽然依附于白云城而存在，但从本质上来说，他们并不算是杨天真正意义上的自己人。就算之前他们立下了誓约，但那也不过是一种互助互利的一种关系。虽然他们从在望天城组建势力开始，从杨天这里得到了不少好处，发展速度比其他玩家势力快了很多，但与白云城相比，差的还不是一点半点。秦楚从各方面推断，白云城绝对有能力将他们扶持得更强，但杨天却没有这么做，这里面最大的因素便是他们并不是亲信。

　　而现在杨天提出让他们搬迁到属于他自己的岛屿上，其中一个因素必然是为了能够更好的控制他们。当然，秦楚相信，只要他们没有异心，这种控制对他们并不会产生任何影响。相反，还会因为自己获得杨天的信任，从而得到更多的好处。

　　如果杨天只让他一个人搬迁到岛屿上，或许他还会有所犹豫，毕竟上次白云城与炎黄城之间的那场虎头蛇尾的战争很多人都还记忆犹新，杨天和国家之间相处的并不是非常愉快，一旦他搬迁过去，便说明他们是彻底与杨天站在一起了。到时候自己那些生活在国内的亲人难免会有些麻烦。但现在杨天允许他们带五十个人上岛，这无疑解决了他们最大的难题。

　　秦楚当即说道：“我愿意搬迁过去，不过我们在现实中并没有什么影响力，要想到达小岛，恐怕不容易。”

　　杨天笑笑道：“这个不难，等你们确定好之后，我会单独通知你们汇合的地点，我会到那里去接你们。”

　　秦楚也就放下心来，这时候飞翔的帅猪也立刻表态愿意搬迁到岛屿上，不过他还是问道：“阳光老大，如果我们亲属凑不够五十人，可不可以在下属中找一些信得过的人带过去？”

　　这家伙绝对是临时起意想到这个问题的，不过这也正合杨天之意，说道：“这自然也可以。不过你们必须保证带过去的人是可以信任的，最好本身就是孤家寡人，没有任何拖累。不然，所有的人都拖家带口，我那小岛也住不了这么多人。”

　　飞翔的帅猪却是早已考虑好这个问题，笑道：“阳光老大你就放心吧！虽然我们不敢保证现实中没人监视我们，但我们那些手下绝对还没人注意到的，特别是一些新提拔起来的人，他们在提拔上来后都由我们发放了隐者面具，因此别人根本就无法通过面容在现实中将人找出来。而且，现在现实世界管理比较松散，大部分人整天都只呆在游戏世界，就算失踪几个人，也没人会在意，更不会将目光盯到他们的亲属上。”

　　杨天洒然一笑，道：“看来倒是我多虑了。”

　　现在霸天盟的长老之一，也是以前的战龙公会会长龙战这时候问道：“阳光老大，有句话我不知道当问不当问？”

　　杨天转头看了看龙战，笑着说道：“龙战长老直说无妨！”

　　龙战说道：“那我就直说了，我想知道如果我们搬到岛屿上，阳光老大打算如何管理我们？游戏中又会作何安排？”

　　龙战的话说得很委婉，但在座之人都听明白了他话中之意。龙战真正想问的不是杨天将如何管理，而是杨天会不会趁机将他们架空。毕竟他们在现实中与杨天汇合在一起，相当于小命就掌握在对方手中了，这由不得他们不担心。

　　杨天看了看四周，见大多数人都很关注这个问题，当即笑道：“这点你们大可放心，我将你们集中在那岛屿上，更多是为了方便你们之间的沟通，遇到紧急情况，可以相互照应。平日里我也不会管理，毕竟现实中我也就一个人，想管也管不过来。至于游戏中，如果你们愿意，可以成为我白云城的直系实力，当然也可以继续沿用现在这种方式。到底选哪一种，完全由你们自己决定。”

　　龙战没有继续问下去，该说的杨天都说得差不多了，有些话说得太明白反而不好。

　　随后，大家又闲聊了一阵，除了秦楚、飞翔的帅猪等六人以及一骑红尘、小倩姑娘、弑神君王几人当初表态愿意搬迁到岛屿上之外，其他人均表示需要考虑一下。

　　杨天倒也没有立刻让他们给出答复，不过却是限定了时间，最迟明天午时，让他们做出决定。毕竟杨天也不可能无限期的等下去。

　　谈完之后，秦楚等人便都离开了，杨天也跟着返回了白云城。

　　……

　　第二天，轩辕剑的消息传来，政府已经同意了杨天的要求，答应将大平岛连同直径三十公里海域在内的永久使用权转让给杨天。

　　接着便是王凯代表杨天在现实中与政府签订协议，一切准备妥当之后，杨天将游戏中两百万两黄金全部兑换成RMB，整整200亿元。

　　杨天将这部分钱全部转给了王凯，由他招人到大平岛上修建建筑，毕竟这么多人过去，总不能每天住帐篷或者当野人吧？虽然大平岛面积只有半平方公里，但修建几十栋高楼还是完全没问题的。杨天的要求也很简单，只要能居住五六千人就行了。反正现在的人基本上都是呆在游戏世界，每人有一间小屋子就成。

　　这修建建筑花不了多少钱，真正的吃钱大户是游戏仓！

　　是的！杨天打算大量购买豪华游戏仓，最少也得弄上一千台。这玩意儿太贵，整整一千万元一台，杨天也不能买太多，以后需要的时候再购买就成。

　　这些游戏仓买来之后，杨天准备将它们分给那些搬到大平岛上的人，当然，这玩意儿不是免费的，杨天虽然没想过在这东西上赚钱，但也没那么大方直接就将一千万元的东西送人，就算没有现金，分期付款也是可以接受的。不过若谁立了大功，杨天不介意那这东西作为奖励。

　　不论是修建建筑，还是购买那一千台游戏仓，都不是短时间能够完成的。杨天也没打算一蹴而就，很多事情是可以分步实施的。

　　首先那岛屿上要建一些板房，谁让董冰玉那边传来消息，说她们已经开始实施计划了呢？如果他们从自己家里撤离出来之后，没有找到合适的居住地，在短时间内可就无法进入游戏了。这可关系到整个蔷薇公会能否顺利运转的事情，万一有人趁着这空当袭击蔷薇城，那麻烦可就大了，由不得杨天不上心。

　　人过去了，那游戏仓也要跟进，虽然一时间凑够一千台豪华游戏仓还有难度，但两三百台还是没问题的。这部分也可以先运过去。要完成这些，也不过是三四天时间而已。

　　到中午的时候，霸天联盟的长老们传来了消息，除了深山老鬼和君子剑之外，其余十一位长老均表示愿意搬迁到大平岛上去，这结果还真让杨天有些意外。他最初以为能够七八个长老同意搬迁就不错了呢！没想到这些家伙这么给力。


第0797章 具现宠物

　　在得到了准确的答复之后，杨天第一时间给每个同意搬迁的玩家首领发了一封信笺，写明了在现实中汇合的时间和地点，同时还有暗号。杨天可没打算用自己的真实面目在现实世界里到处闲逛。

　　发完信笺之后，杨天从璇玑戒中拿出了那枚两界石，心中开始盘算起来。

　　杨天没打算将这枚两界石拿给自己使用，对他来说，肉身进入游戏价值并不大，还会给自己带来危险。而且由于一时拿捏不准《天下》智脑轮回是否另有企图，杨天也暂时不敢将游戏人物具现到现实世界，特别如黄忠之流的厉害人物。虽然黄忠的忠诚度是满值，但谁知道具现到游戏外时是否会发生变化？杨天又不想将这枚两界石浪费在实力低微的人身上。

　　要是自己重生的时间不是发生在游戏开始的一年后，而是十年后该多好啊！那样自己也能掌握更多的游戏信息，也不至于现在不知道具现游戏人物到底是否存在风险。当然，如果能够详细知道无尽之海的情况那就更完美了。

　　轻轻摇了摇头，杨天从幻想中清醒过来，自己能够重生到一年前，已经是非常奇幻的事情了，哪还能由着自己选择啊？

　　抛开这些不切实际的想法，杨天立刻回到了这颗两界石上，如何使用这枚两界石，杨天有了初步的想法。

　　他打算找只宠物使用这枚两界石，不过两界石如此珍贵，宠物自然也不能太差，比如现在杨天拥有的风狼或者金雕都没这个资格。

　　不过杨天并不着急，因为在璇玑戒中，杨天可放了不下于千只的各类飞禽，其中最强悍的一只却是圣级头领级猛禽火鸟，传说这东西是凤凰的后代，具体是不是，杨天就不得而知了，反正这火鸟身上是一点火都没有。

　　当初扑捉这只火鸟，可是费了不少功夫，要不是黄忠一箭射伤了这家伙的翅膀，根本就没机会抓住他。不过经过这几天的疗养，火鸟的伤势也完全恢复了。

　　杨天并没有担心自己不能收服这只火鸟，只要被抓进了璇玑戒，是龙就给盘着，是虎也给趴着，杨天一个意念下去，这本来在空中翱翔的火鸟立刻被压趴在地上。

　　只是杨天现在的两个宠物名额都已经用完，要想收下这只火鸟，就必须放弃一只已经拥有的宠物。

　　思考良久之后，杨天还是决定将风狼放弃，毕竟这风狼的实力相对于杨天而言，太低了些，甚至连辅助的资格都没有。本来杨天之前还打算能弄到什么提升宠物实力的东西，但现在看来，这东西都是浮云。而且就算弄到了，也不如直接换一头圣级宠物划算。

　　至于金雕，杨天暂时还没打算换，相对而言，金雕与杨天相处的时间可就多多了，在感情上杨天无法接受将这只宠物抛弃。而这次要不是为了检验他自己心中的想法，可能也不会将风狼抛弃。

　　杨天之所以现在要将一头飞行宠物使用两界石弄到现实世界去，便是为了自己能够顺利到达大平岛。毕竟大平岛距离大陆有数千公里远，若是仅靠杨天自己，是无法到达的。至于说乘坐飞机或者船只，杨天更是没想过，先不说有没有前往大平岛的飞机和舰船，就算有杨天也不敢坐啊！万一被谁在飞机上安装一颗炸弹，他便是有通天的本事，也得饮恨当场。因此，使用飞行宠物无疑是最安全的方式。

　　虽然杨天想着要将两界石用在宠物身上，可现在还无法确定宠物能否使用两界石。好在要确定并不是很难，用一下便知道了。

　　当下杨天便将那只已经被压制屈服的火鸟从璇玑戒内放出来，在对方还未反应过来的时候，立刻便是一个诱捕术扔过去，这火鸟便憋屈的成为了杨天的宠物。

　　杨天在第一时间打开火鸟的属性，虽然这火鸟的实力达到圣级，但资质这东西得收服之后才知道，不过火鸟的实力强，资质自然也低不到哪儿去。

　　果然，杨天看到这火鸟的属性时，豁然发现这家伙居然是一只SSS级资质的宠物。这可让杨天大喜过望。要知道白云城如此多的军队收服了如此多的宠物，其中还有数十万的八阶精英级的铁甲犀，其中都没有一只SSS级，由此可见它的难得。

　　而且现在这火鸟被收为宠物之后，居然还是圣级，也就是说，这火鸟的基础等级就是圣级，当其成长起来之后，能达到什么样的实力，杨天还真不敢说。谁让现在圣级解封已经提上了日程呢？

　　杨天估计，这只火鸟的战斗力应该与碧眼金雕差不多，双方唯一的差别是，碧眼金雕是灵兽，而火鸟却是一只凶禽。

　　接下来，杨天便拿出了那枚两界石，对着召唤出来的火鸟选择了使用，顿时，那两界石化作白光没入到火鸟的体内，而这火鸟似乎是没有任何感觉一般。随后杨天就将火鸟收进了宠物空间，这时候，他已经基本确定自己的做法成功了。

　　一切准备妥当之后，杨天又试着沟通了一下宠物空间内的火鸟，切实的感受了一下这种心灵相通的感觉，然后便选择了下线。

　　……

　　出现在现实世界的那个藏身的山洞中，杨天第一时间按照游戏世界里的方式，用心神沟通宠物空间。

　　几乎没费任何力气，杨天便感受到了火鸟的存在，而且那种心灵相通的感觉与在游戏中没有任何的区别。至于他的另一只宠物金雕，则连一点影子都没有，这也与他之前感受到的情况一致。

　　杨天脸上露出了一丝笑容，看来这火鸟确实能够具现到现实世界。而且，既然宠物空间也能存在于现实世界，那么宠物法则在现实世界也应该是一致的，也就是说，自己可以完全控制自己的宠物。

　　当下杨天不再犹豫，立刻开始召唤火鸟。

　　瞬间，一只高约两米的火红色大鸟出现在山洞中，两眼热切的看着杨天，其中还流露出一丝委屈，就好像是在抱怨为何出现的地方这么狭窄，都不能让它展翅翱翔。


第0798章 风云再起

　　成功了！

　　这绝对是一件划时代的事情，将游戏生命具现在现实世界。

　　虽然以前杨天也曾将游戏里的魂属性装备弄到现实世界使用，但这也绝对没有将一个有生命的个体带到现实中这么震撼。

　　虽然火鸟只是一只宠物，但它却代表的意义却非同凡响，这也证明了两界石确实能将游戏生命具现到现实世界。

　　更让杨天惊喜的是，他通过精神力，能够顺利的与火鸟沟通，这说明宠物具现到现实世界后并不会有任何变化，同样会受到规则的约束。

　　这是否说明游戏中的NPC具现到现实世界后，也同样会受忠诚度的影响？如果真是如此，杨天也就可以放心大胆的将游戏人物具现到现实世界了。

　　只是现在杨天手中却已经没有两界石了，要想将游戏人物具现出来，还得等上很长时间。这也是没办法的事儿，谁让杨天之前担心具现游戏人物会出现变故呢？不过杨天并不后悔，谨慎一些总是好的。

　　杨天心念一动，火鸟立刻走出了山洞，然后猛然跃出，翱翔于空中。那展翅超过七米的身躯绝对令人震撼。不过杨天担心会被外面的人看到，并没有让火鸟飞得太远，只是在外面的山谷中飞了一圈。毕竟这样体型的禽类是地球上所没有的，杨天暂时还不想给自己找麻烦。

　　半晌之后，杨天招回火鸟，并将其收回到宠物空间内。

　　杨天大致算了一下时间，秦楚等人现在应该已经通知了需要搬迁的人员，不过这些人要按照杨天的要求聚集在一起，最少也得一两天时间。杨天可没打算在外面等这么长时间，要知道现实世界一天可是游戏世界十天，在这关键时候，杨天耽搁不起。

　　既然已经确定了火鸟能够在现实世界使用，杨天也就没有任何担忧了，到时候只需要将所用的人用璇玑戒一装，然后骑着火鸟将他们带到大平岛便成。至于这样会不会暴露璇玑戒，杨天没有纠结这个问题，在群雄讨董的时候，就已经有人猜测杨天可能拥有可以存储生命个体的宝贝，现在的差别仅仅是杨天将这个宝贝弄到现实世界而已。

　　重新进入游戏，已经是晚上了，杨天便进入通天阁修炼内功。

　　……

　　王凯这两天都在忙活大平岛的事情，除了现实世界的晚上，基本上没有时间上线。

　　现在王凯还在忙着找建筑公司吧！虽然大量的人进入了游戏，但现实世界的公司还是在正常运转的，唯一区别是大部分工作被机器所取代，而人员的平均工资比以前提高十倍以上，甚至有的公司直接用游戏币支付工资。这也是没办法的事儿，谁让现在游戏中赚钱的速度更快呢？如果没有更好的薪金待遇，谁又愿意呆在现实世界？

　　好在王凯现在手头上不差钱，直接在GZ找了一家建筑公司，将工程完全包给了对方。要求只有一个，那就是在质量过硬的基础上，最短的时间内完成工程。然后王凯大手一挥，将四十亿RMB转到了对方账上。这里面包括规划设计、建筑施工以及房屋装修等各个方面。如果换做是以前，绝对花不了这么多钱，但谁让现在人员工资提高得太多呢？

　　而为了激励对方尽快完成工程，王凯更是承诺了巨额的奖金。

　　当然，王凯并不担心对方会捐款潜逃，他王凯现在也多少算个名人，这公司负责人也知道王凯背后代表着什么，他可不想弄得自己到时候现实、游戏都没有立足之地。

　　……

　　杨天又安然的在白云城呆了两天，终于还是迎来了倭国区攻打扚渔关卡的消息。

　　消息并不是驻守扚渔关卡的贾诩传来的，而是得自轩辕剑。也就是说，现在倭国军队还未正式对扚渔关卡发起进攻，而是正在发兵。

　　现在距离他返回白云城仅仅五天时间，若要等黄忠等人从冰火绝域返回，最少还要五天时间，而通过轩辕剑的消息，杨天得知倭国军队并不是从本岛出发，而是一个距离扚渔关卡不到五千公里的岛屿，这座岛屿在扚渔关卡的正东方，因此上次杨天率舰队进入倭国海域并没有看到，也给了倭国军队可趁之机。他们从这座岛屿赶往扚渔关卡仅需要两天多的时间。

　　杨天自然不可能等到黄忠等人回来才率军赶往扚渔关卡，现在扚渔关卡的防御力量仅有三大军团，分别是炎龙军团、血煞军团和暴风军团，虽然这三大军团拥有超过百万的军队，但要抵挡倭国区三天全力进攻，还是有些难度的。为了防止出现意外情况，杨天打算先率烈阳军团和华雄所率领的雄狮军团前去援助。

　　至于那些有国内玩家势力组织起来的援军，由于实力比不上白云城军队，被杨天放在了后面。毕竟荡寇城传送阵的传送能力有限，两天时间也仅仅足够传送白云城的两大军团。这件事情杨天也告知了轩辕剑，他应该会安排妥当的。至于那些散人玩家，现在倭寇进攻的消息还未传出，他们也不会大量涌入荡寇城。

　　当下杨天将郭嘉等人召集起来，准备启程前往荡寇岛。

　　可还未出发，另一个消息传来了，黄祖再次率领军队与孙坚干了起来，杨天一听这消息，顿时苦笑起来，这算什么事啊？平时闲得让人发慌，事情一来就赶趟儿的来。

　　倒不是说杨天准备参与到刘、孙之战中去，而是像在一旁看着，这样也能踏实一些，毕竟孙、刘之战，对白云城的影响甚大，这涉及到将来杨天对荆州的战略部署问题。在晋级情况，杨天还是能够起到一些作用的，要知道在他的璇玑戒中可是随时驻扎这近五千位九阶铁鹰锐士，这些铁鹰锐士有一部分是那些非特殊兵种军团成员自动晋级的，当然，也有一部分是服用了锻骨丹直接晋级为九阶兵的。这些九阶兵在特殊时候爆发出来的战斗力，绝对可以与百万大军相提并论。

　　可是现在既然对方已经掐在了一起，他又无法脱身前往，又能怎样呢？

　　思虑良久之后，杨天决定还是先不管孙、刘之战，他们不论怎么打，都算是内战，现在摆在杨天面前最重要的事情，是击溃倭寇的进攻，然后反攻到倭国本土。

　　决定之后，杨天一声令下，大军便开始通过传送阵向荡寇城传送，然后乘坐舰船前往扚渔关卡。

　　杨天刚到荡寇城，便遇到了轩辕剑一行人，其中还有风流浪子、风云际会等一干大型玩家势力首领，看来他们对这次抗击倭寇也是很热衷的。

　　对于轩辕剑等人比自己先一步到达荡寇城，杨天并没有赶到意外，为了方便玩家通过荡寇城进入扚渔关卡，乃至于无尽之海，杨天并没有将荡寇城的传送阵关闭。

　　杨天带着郭嘉、华雄等人来到轩辕剑面前，笑着说道：“轩辕兄，你们倒是清闲啊！居然先一步到这边来了，不担心领地内乱成一团？”

　　轩辕剑不以为意的笑道：“阳光兄说笑了，我那炎黄城的情况你还不清楚吗？离了我一样运转。我们这次之所以先一步过来，便是催促着阳光兄你早点让我们的部下传送过来，不然击杀倭寇这样光荣的事情就让你一个人全做了，我们岂不是很吃亏？”

　　杨天笑笑，道：“放心吧！这次蛋糕很大，我一个人可吃不下。”

　　轩辕剑深以为然的点了点头，道：“这倒是事实，据初步估计，这次倭国区共组织起了超过八千万的军队，其中玩家占了三千万，NPC军队有五千万，就算我们以前经历的剧情任务，都没有这样的规模。”

　　风流浪子笑道：“你们只说对方人多，难道我们的人就少了？这次恐怕仅仅我们十大公会加起来的军队就超过四千万，再加上一些中小型玩家实力，绝对够倭国贼寇碰得头破血流的。”

　　风云际会略有些担心的说道：“你们说这次倭国区进攻会不会像上次一样半途而废啊？若是他们在此退回本岛，我们如此庞大的军队远征倭国区，后勤补给线太长，可就太吃亏了。”

　　轩辕剑笑道：“风云兄大可放心，这扚渔关卡一日在我们手中，倭寇便觉得如鲠在喉，寝食难安，这次倭寇可是下了血本，不拿下关卡誓不罢休。再说了，就算这次对方又像上次一样，打一半后就撤回去，我们也同样可以紧咬上去。据我所知，倭国区为了这次进攻，将倭国大半的存粮都搬到了那座距离扚渔关卡最近的岛屿上，一旦撤退，这些粮食是不可能全部运走的。一旦战火烧到国内，他们同样会面临粮食紧缺的问题。更何况，只要我们准备非常充分，一旦攻占了对方的城池，便可以以此为据点，迅速扩大战果，到时候鹿死谁手，还很难说呢！”

　　经轩辕剑这一说，大伙儿都放心了不少，不得不说作为军方的代表人物，轩辕剑在这方面确实更有天赋，当然，这也得益于军方强大的情报收集能力。若没有情报的支撑，再好的军事才华也无法施展出来。


第0799章 心思

　　杨天带着轩辕剑一行人，立刻乘船到了扚渔关卡，他们得赶在倭国军队到来之前，将这里好生布置一番。至于后面的军队，只好等他们慢慢传送，再自行前往关卡了。期间轩辕剑曾问过杨天，为何董冰玉未能赶到荡寇城，被杨天一句不知道给推了回去。

　　关卡内的聚英殿，杨天坐在首位上，以轩辕剑为首的玩家首领则坐在左侧，杨天麾下的部将坐在右侧。

　　杨天首先向贾诩询问了扚渔关卡目前的基本情况。

　　贾诩对此熟悉无比，立刻答道：“启禀主公，目前扚渔关卡共有军队四百八十万，其中二百一十万属于白云城军队，其余二百七十万都是自上次倭国退兵后一直留在这里的冒险类异人。其中水军只有我白云城的三大水军舰队，共计八十万人，海王级战舰四百七十艘，轻、重型各一半。大致情况便是如此。”

　　杨天点了点头，就人数而言，四百多万军队与倭国区派来的军队无法相比，可别忘了Z国区一方可还有源源不断的军队赶过来。而且拥有城墙之利的他们，注定会在这场战争中占尽便宜。

　　“各位，对扚渔关卡防守事宜，可有什么良策？”杨天环视了一圈。

　　风云际会笑道：“这有什么好说的，兵来将挡水来土掩，他们怎么出招，我们接着便是了。”

　　风流浪子也说道：“我赞同风云兄的意见，在绝对的实力面前，倭国贼寇玩不出什么花样。不过倒是他们弄出来的那几千王级武将，却是需要小心应对，不然，我们很可能阴沟里翻船。”

　　杨天颇有信心的说道：“这些王级武将可以交给我来应对。”

　　这话一出，顿时让风流浪子等人倒吸了一口凉气，就连轩辕剑都震惊不已。难道白云城拥有如此多的王级武将？这可不是闹着玩的，那可是数千套王级绝学才能打造出来的啊！谁都知道武将要晋级王级，必须拥有内功绝学。

　　他们倒是没有想过杨天手下已经拥有近万的九阶兵了。虽然他们现在都知道白云城那变态的特殊属性，可一位士卒要晋级九阶兵，必须将内力修炼到特级巅峰，按照正常情况而言，就算是A级资质士卒，从七阶晋级八阶的成功率差不多30％，但从八阶晋级九阶却只有不到十分之一，也就是说，要想拥有一万九阶兵，就必须拥有三十万名内功修炼到特级巅峰的八阶兵。白云城拥有三十万八阶兵没有任何问题，关键是要将内力修炼到特级巅峰可就不太可能了。谁都知道，A级资质士卒要想从头开始到内力达到特级巅峰，没有两年时间是不可能的。两年之前白云城拥有三十万八阶兵？估计换谁也不会相信。

　　轩辕剑等人在震惊的同时，心里的警惕也更重了，他们现在都是一方霸主，最少也掌控有一县之地，都还做着逐鹿天下的美梦，谁都不想轻言放弃，很显然，杨天的存在已经隐隐被他们看做是最大的威胁。只是现在这种威胁体现得并不是很明显，毕竟Z国区面积太大，现在他们手上那一个小小的县城都还没有打理清楚呢！更遑论是一郡、一州，乃至于一国之地了。

　　杨天自然看到了下面表情不一的一干玩家首领，这时候他毫不犹豫的使用了印魂术，他知道，在这时候看出来的想法才是最真实的。

　　不过在看完之后，杨天却是高兴不起来了，虽然这十个玩家首领有几个听到杨天能够抵挡对方的数千王级武将，松了一口气，其中包括风云际会和风流浪子，但心生嫉恨的人同样存在，而且还不止一个。对这些人，杨天也只是暗暗记在心里，现在是特殊时期，他不想弄出什么矛盾，影响团结。

　　可就在杨天看完下面的芸芸众生相之时，十大公会之一的天帝盟盟主帝释天笑着说道：“既然阳光兄揽下了如此艰巨的任务，那我们也不能落于人后不是？虽然我们实力低微，无法抵抗对方大群王级武将的冲锋，但应付其他那些小兵完全不在话下，阳光兄大可对那些军队不予理睬，交给我们就行了。”

　　帝释天说的大义凛然，但在座的无一不是聪明人，何尝不知道他话里的用意呢？

　　诚然，王级武将实力更强，击杀之后得到宝物的几率更大，品质也更高。但这毕竟只有几千人，相比起那数千万的倭国贼寇，这几千人确实太少了。现在处于国战期间，击杀敌军是能够获得积分的，虽然王级武将的积分更高，但那些士卒的积分就少吗？帝释天想凭着这一句话就将杨天排挤在这块蛋糕之外，哪有那么容易的事情？

　　杨天眼神深处闪过一丝冷意，淡然笑道：“帝释天盟主，这扚渔关卡是属于我的，守卫扚渔关卡是我的职责，怎么能说是我揽下这个任务呢？在这场战争中，不论我付出多少，那都是我应尽的本分，而帝释天盟主如此说，岂不是打我的脸吗？”

　　帝释天顿时一噎，难道他还能说扚渔关卡不是白云城的不成？当下哈哈一笑后，一副低姿态的说道：“这倒是小弟疏忽了，还望阳光兄不要见怪。”

　　杨天笑了笑，将这事儿放在了一边。接下来众人又商谈一阵，便各自散去。

　　此时聚英殿中只剩下白云城的一干部将了。

　　贾诩这时候建议道：“主公，属下前些日子，趁着夜晚的时候让甘兄弟带着舰船到倭国海域探了探路，没想到却意外发现了一个好地方，如果利用得当，说不定能在这场战争中起到扭转乾坤的效果。”

　　杨天顿时一愣，贾诩对倭国区海域进行探索的事情他也知道，只不过为了避免不被倭国区空中侦察兵发现，他们都是傍晚出发，黎明返回，因此就算以海王巨舰的速度，也不过是探索了钓鱼关卡周围三四千公里范围内的海域，杨天对这一范围内本没抱任何希望，哪知道贾诩还真发现了状况。

　　杨天立刻问道：“文和，有何发现，快速速道来！”


第0800章 独斗

　　贾诩笑道：“在出了扚渔关卡后，沿着风暴区向东南方向行进三千公里左右，有一片弱风暴区，面积甚为广阔，我们的海王巨舰还能勉强在上面航行，但普通舰船可就没那能耐的，至于飞禽更是无法在空中飞行。这片风暴区距离倭国军队的那个据点岛屿只有近四千公里。如果我们能避开对方的耳目，将一只舰队藏于这风暴区，等到对方全军出动，进攻扚渔关卡时，我们便可以从后面包抄，不论是断其后路，还是破坏对方后勤基地，都能起到很好的效果。”

　　杨天眼前一亮，这倒是很好的方式！反正这次他们属于守关作战，并不需要舰船出关迎敌，就算将所有的海王巨舰全都派出去，对战斗的结局也不会有太大影响。当然，留下一部分水军守卫关卡下方的水道也是很必要的。

　　当下杨天便道：“这方法可行！”

　　同时杨天就对坐于下方的甘宁说道：“兴霸，你即可整顿舰队，会同血帆舰队，虎鲨海盗团趁夜前往那片风暴区，注意隐蔽，同时关注关卡这边的战事进展，一有机会，立刻出击，给予对方最沉重的打击。”

　　“是！主公！”甘宁立刻兴奋的领命，如果不出意外，他在这场大战中的功劳是小不了的。

　　周泰本欲说些什么，杨天却转头对他道：“幼平，你的神风舰队还得留在扚渔关卡，锦帆水军和血帆舰队走了，熟悉水性的可就只有你们神风舰队的人了，得防备着对方从下方水道进攻。这件事情非常重要。”

　　周泰顿时将到嘴边的话咽了回去，他还想着请求与甘宁一起去打埋伏呢！没想到主公在这边已经给他安排好了，服从主公命令是第一要务，他自然不会反对。

　　郭嘉这时候说道：“主公，以我们目前的情况，防守关卡是没有问题，可若要反攻对方本岛，却稍显不足。首先舰船的问题便是我们最大的短板。就算我们所有海王巨舰全部出动，能够运输的军队也不过两百来万人，这点数量与倭国军队相比差得太多，因此我建议主公将我们领地内所有的海王级运输船调到扚渔关卡附近，以备不时之需。当然，如果使用普通运输船也是可以的，只是耗费的时间更多。”

　　杨天大致估算了一下，以目前白云城的海王运输舰数量，可一次运输人员超过一千万。当然，这只是理想状态，运输舰不可能全部运人，它还得运送大量的物资，特别是粮草和装备。毕竟从扚渔关卡到倭国本岛差不多需要十来天时间，这还是以海王级战舰的速度来算的。若是普通舰船，需要的时间将更加漫长。按照比例换算下来，白云城的海王运输舰一次最多能运送六百万左右，虽然这个数量的军队还无法与倭国军队倭国军队相抗衡，可是要打一场局部战争却是足够了。更何况，只要占据了一些城池，国内的军队将会源源不断的进入到倭国区，那时候才是真正意义上的国战开始。

　　不过若是将所有的海王运输舰全部调过来，却是会对领地的各项生产生活产生不利影响，首先物资运输就是一个大难题。夷州的范围太过于宽广，特别是海域面积占据了整个Z国区海域一半还多，要是用普通的运输船，估计得数月时间才能横穿整个夷州海域。

　　如此漫长的时间，将会让夷州境内大部分物资无法运转，一些水果、蔬菜类特产更是没有无法流通，这对杨天来说，绝对是很大的损失。而且，白云城现在有一百多艘海王巨舰是在为糜氏家族服务，双方可是签订了协议的，如果杨天将这部分舰船也召回来，双方很可能失去信任，而且给糜氏家族带来的损失同样会非常巨大。

　　最终，杨天决定暂时从领地内选出三百艘海王巨舰在扚渔关卡附近待命，留下一百艘海王巨舰为糜氏家族服务，同时自己领地也留下一百艘运输舰，这样也能勉强应对。

　　杨天将自己的决定说出来之后，郭嘉等人均表示赞同，虽然这样会少运输近三百万人，可算上海王级战舰运输的军队，加起来也有八九百万人，如果前往倭国区的军队个体实力强悍，同样能够达到战略目的。

　　……

　　当天夜里，以甘宁为统领，蒋钦为副统领，白云城的三大水军势力悄然离开了扚渔关卡，进入到倭国区海域，为了达到将躲避对方耳目的目的，整支舰队全部沿着风暴边沿前进，只要倭国舰队不是闲得无聊，都不会将舰船开到这风暴边沿附近，更何况现在还是夜间。

　　在甘宁等人离开之后的第二天，杨天便肩负起一个任务，那就是离开扚渔关卡，前去打探倭国舰队的行踪，其实这个任务大多数拥有飞行宠物的人都适合完成，可倭国舰队中同样不乏高手，为了避免不必要的损伤，杨天还是决定自己跑这一趟，谁让杨天拥有圣级飞行宠物火鸟呢？不论是在速度还是战斗力，都不是普通的飞行宠物能够比拟的。

　　不得不说，一个人骑着金雕飞在空中确实是一件让人无比蛋疼的事情，特别是四周全是茫茫大海的情况下，根本看不到一个人影。

　　以火鸟的速度，不到两个小时，便已经向东北方向飞行了三四千公里，这时候，杨天看到在海天相接的地方出现了密密麻麻的小黑点，映照在朝阳之下，看起来颇有气势。他估计自己自己找到目标了。

　　杨天立刻让火鸟振翅高飞，不过数息时间，他便已经到了四五千米的高空，这时候他才下令火鸟继续向前飞行。

　　片刻之后，杨天来到了小黑点的上空，果然，下方正是密密麻麻的舰船，据杨天初步估计，最少有近十万艘，只是现在这些舰船在杨天眼中如同蚂蚁一般，就算有鹰眼，也看到船上的情形。

　　杨天随后让火鸟缓慢下降，终于能够清楚的看到下方的情形了，那舰船上密密麻麻的人群让杨天看的咂舌不已。

　　如果是运输船，倒也能理解，可下面这些舰船中很大一部分都是战舰。战舰的功能自然是为了战斗，可甲板上都装满了人，如何战斗？那不是活靶子吗？

　　不过杨天心念一动，便猜到了倭国舰队如此部署的目的，因为他们根本就没打算与Z国军队海战，或者说，他们觉得Z国军队不会选择与他们进行海战。其实这也很好理解，谁会没事放弃关卡的优势，而跑到海面上与敌军对面交锋呢？

　　此时下方的舰船正在高速行驶，每艘舰船之间的距离差不多有四五百米，这近十万艘舰船足足布满了周围上百公里海域。很显然，下方这些倭国舰队并没有发现空中正有一双眼睛注视着他们。毕竟现在杨天距离海面还有两千多米高，如此高度下，就算对方发现空中的火鸟，也看不清楚到底是什么东西。

　　忽然，杨天双眼一转，或许这是一个机会！

　　当下杨天毫不犹豫的下令让火鸟猛然向海平面冲去，当其距离海面只有四五百米的时候，下方的倭国军队总算是发现了这不速之客，不少人惊呼出声，准备迎敌，可当他们发现这冲下来的只是一人一鸟的时候，立刻放松了心情，似乎准备看这个胆大妄为的敌人如何被虐杀。

　　然而，他们还未来得及改变自己的决定，火鸟便已经认准了一艘四桅帆船，猛然朝着甲板落下，在百米高空的时候，巨喙一张，一颗巨大的火球便朝着甲板射去，并且这火球还越变越大。

　　与此同时，甲板上的倭国军队也开始举弓射击，在他们看来，这天上的活靶子还不瞬间被他们射成筛子？

　　下方这些人并未看到箭矢射中火鸟，便被突然降临的火球给灭杀了，就连这艘四桅帆船的甲板也被高温烧出了一个两米方圆的孔洞，里面还不断的冒出浓烟。幸好这火球威力还差了一点，没能直接将这艘战舰烧穿，不然直接就毁掉了。

　　如此巨大的威力将附近十来艘舰船上的人吓了一大跳，被攻击战舰上的人更是心惊不已，因为他们很是清晰的闻到了一股烤肉的香味。至于那些射向火鸟的箭矢，都未能近到火鸟的身旁，就被巨大的劲风吹偏了。连火鸟的一根毛都未能射下来。

　　趁着这个空档，火鸟已经降落在甲板上，双翅一阵扇动，周围的倭寇全都被掀翻在地，变成了滚地葫芦，要不是有船舷存在，估计他们都已经掉入了海底。

　　舰船继续前进，杨天猛然从火鸟背上跃下，心念一动，近三百个士卒出现在甲板上，他们在第一时间举起手中的武器，朝着周围的倭国贼寇攻去，毫无疑问，这些突然出现的士卒正是杨天璇玑戒中的铁鹰锐士，而且还是实力最强的那一小撮，最低的武力值都已经达到92点。以这些士卒的实力，就算遇到刚晋级的王级武将，都能打个平手，更何况眼前这些不过六阶上下的普通士卒，就如同砍菜切瓜一般，被迅速屠杀了。


第0801章 织田宏信的愤怒

　　这艘被攻击的倭国舰船上，差不多有一千军队，领头之人不过是一位特级武将，而士卒基本上都是五、六阶实力，其中有NPC，也有玩家。如此力量如何能够抵挡如猛虎般的铁鹰锐士？数息时间，甲板上所有倭国军队息数被杀。

　　谁也没有留意到，这些士卒被杀之后，都有一个淡淡的影子飘到了杨天身边，然后瞬间消失不见。不论是玩家、还是NPC士卒都是如此。

　　在杨天从空中降下的第一时间，周围大量的倭国舰队都发现了杨天的身影，可是当杨天落到这艘舰船上并展开屠杀的时候，周围舰船上的士卒却是慌了神，纷纷驾驶着舰船，向被攻击的舰船靠近。他们的目的很简单，那就是驰援兄弟舰船，将这个胆大妄为的狂徒当场击杀。

　　可是当杨天和铁鹰锐士迅速将甲板清空之后，他们才发现这些敌人并不是易于之辈，如果就这样冲过去，很可能会出现巨大伤亡。特别是一些士卒看到那艘舰船的船长、也就是那位特级武将急匆匆的从船舱内冲出，还未来得及呼喝两句，就被对方一个看似普通的士卒几槊给打成了肉饼。太暴力了！

　　“对方的士卒全都是九阶兵！”不知道谁大吼了一句，消息立刻传开了。

　　将近三百的九阶兵？而且貌似还不是普通的九阶一品士卒，这可不是闹着玩的，相当于三百位王级武将啊！他们这些舰船上的军队，别说是面对三百个王级武将了，便是十个王级武将，就足以将他们杀得人仰马翻。

　　因此一些正在前冲的舰船停下来，开始用手中的弓箭进行射击，他们发现对方使用的都是近程兵器，只要自己不靠近对方，应该不会存在危险。

　　他们不主动冲上来，可杨天却没打算放过他们，那些射来的箭矢根本难以伤到装备精良、实力过人的铁鹰锐士，在将甲板上所有的倭寇灭杀之后，他们也没有钻到船舱中去继续灭敌，而是由火鸟再刚才火球轰击出的洞口前再次弄出了一个火球。

　　火球进入船舱后，迅速发生了爆炸声，这次总算是将这艘舰船给弄穿了，在这茫茫大海上没地方修补，这艘船也就只有等待沉入海底的命运。

　　杨天瞬间将所有的铁鹰锐士收回到璇玑戒中，立刻跳到火鸟的背上，然后火鸟毫不停留，飞到了距离他们最近的一艘舰船上。

　　以火鸟圣级实力，这些普通六七阶士卒射出的箭矢根本难伤分毫，不过在眨眼间之后，它便已经稳稳当当的停在了下一艘舰船上，然后杨天故技重施，召唤出了那最强的二百八十位铁鹰锐士，屠杀再次开始……

　　杨天出现的位置正好是在倭国舰队中央，受到袭击后顿时乱了套，数十艘舰船停止前进，朝着这边围拢过来。在这时候，同仇敌忾是必然的。

　　然而，远处的舰船却不知道这边的情况，他们还在继续前行，好在这种状况并没有持续多久，很快所有的舰船通过击鼓传花的方式，都知道了这边发生的变故。

　　织田宏信同样是最后才知道消息的，因为他所处的位置是在舰队的最前方，距离事发地点足足有五十多公里。

　　而在他知道消息的那一刻，第一反应是天照大神在跟自己开玩笑。几百个人就敢来袭击自己这千万人军队？吃了雄心豹子胆了？

　　当下织田宏信下令自己的旗舰返回，赶往事发海域，他想看看，到底是何方神圣，敢在老虎口里拔牙。当然，织田宏信多少也猜到了一些，在这节骨眼上能够来找他们麻烦的，便只有Z国区玩家了。

　　这次织田宏信所乘坐的舰船比上次更好，居然是一艘白银级战舰，虽然比起白云城的海王巨舰还有所差距，但在倭国舰队中，却也有了一种鹤立鸡群的感觉。不论在速度、灵活性、还是防御能力、攻击能力都不是其他战舰可以比拟的，而且在这艘白银级战舰上，总算是可以安装投石器或者弩车之类的重型器械了，虽然现在只能安装小型器械，可织田宏信也觉得很满足。

　　织田宏信下了决心要将这不速之客永远的留在这里，他一边赶往事发海域，一边让人下发命令，让所有永远飞行宠物的玩家或NPC升空，前去围堵入侵者，他可不想让对方大杀一通之后，又骑着那只怪异的飞行宠物跑了。

　　杨天能猜到织田宏信正朝这边赶来，但他却不知道对方居然召集了整个舰队中拥有飞行宠物的战斗人员。不过他就算知道也不会当回事儿，这就是底气，杨天不认为对方有能耐将自己留在这里。

　　现在杨天已经毁掉了十三艘舰船，无疑成为了周围倭寇眼中的魔鬼，要知道这才不到半个小时啊！也就是说，差不多两分钟多灭掉一艘四桅帆船，这速度确实太恐怖了一些。可是他们没有丝毫办法，对方的实力太强，而那火鸟更是强到变态，他们就算想躲也躲不掉。只要被对方选中，那就是灭亡的命运。

　　当织田宏信来到现场时，正看到三四艘舰船正逐渐沉入海底，数百名水手和士卒正在海面上不断地扑腾，等着同伴前来拯救。至于杨天，这时候正在另一艘舰船上肆掠，见此情景，本来就心情极差的织田宏信顿时怒火冲天。

　　这时候，天空中已经出现了近千骑着飞行宠物的倭国战斗人员，其中弱的有六阶士卒，强的则是王级武将，他们同样看到了下方的情景，此时正等待着织田宏信的指令。

　　随着织田宏信一声令下，所有飞行骑兵朝着杨天所处位置的上空围来，他们手中的弓箭说明了他们即将使用的攻击方式。

　　这些敌人的飞行军队来到上空时，杨天便已经发现了，不过开始的时候还未形成规模，杨天并不在意，但现在见他们蜂拥而来，而且将会采用箭矢攻击，虽然自己和火鸟并不惧怕，但那些铁鹰锐士可禁不住对方的箭雨攻击。

　　因此杨天不待对方合围，心念一动，便将所有的铁鹰锐士收入到了璇玑戒中，然后招呼上火鸟，朝着空中飞去。


第0802章 空战

　　倭国飞行骑兵包围的速度不可谓不快，可当他们围拢到杨天所处位置的上空之时，杨天也已经上升到了与他们同样的高度，对于最先冲过来的几人，杨天毫不客气的手起枪落，迅速将其斩杀当场，然后迅速下令火鸟继续向高空飞行。

　　杨天知道，一个实力为突破九阶的飞禽，飞行的最高高度不过是五六百米，很明显，这些倭国飞行骑兵99％以上的飞行宠物都在这个范围之内。剩下那1％，要想包围自己，基本上不太可能。

　　火鸟冲天而起，瞬间冲上了七百米高空。果然，绝大多数的飞行骑兵在这一刻开始纠结了，谁让他们的坐骑能力有限呢？现在他们除了干瞪眼，没有任何办法。

　　织田宏信现在是急红了眼，如果就这样眼睁睁的让这人离开，那可就真的是打脸了，试想一下，对方单枪匹马闯入自己这数千万人的舰队中，还让对方从容离开，这不是打脸是什么？

　　不过织田宏信就算再急，也知道在这时候普通飞行骑兵是无法起到效果的。而且，到现在为止，他都未能确定对方的身份，连那头火红色大鸟的实力都未能确定下来。但有一点他知道，这只大鸟的实力绝对不会低于王级。

　　“就算王级又如何？我会让你知道我大倭国军队不是好惹的！”织田宏信在心底暗道，随后下令道：“所有拥有王级实力宠物的武将追上去，务必将他拿下。”

　　不过，很明显，空中这些飞行骑兵是倭国各大势力组合起来的，织田宏信的命令并不是很好使，除了七八个直属于织田家族的玩家武将冲上去之外，其他人全都徘徊不前。

　　好在大多数倭国势力首领都在织田宏信的这艘旗舰上，目的便是为了协调指挥，他们在发现这一情况之后，知道现在不是勾心斗角的时候，也纷纷下令各自的属下向高空追去。

　　然而，杨天的火鸟岂是那么好追的？当织田家族那八位武将冲上来之时，杨天反身射出一箭，顿时射中了冲在最前面的那位武将，当即就见他从飞行宠物上跌落下去，而那宠物也在瞬间化作白光消失不见。看来那武将是被杨天一箭秒杀了，宠物也自动回到宠物空间。

　　这一突发情况，顿时将所有人吓了一跳，要知道刚才被杀的那位可是一位武力值达到92点的武将，在倭国的所有王级玩家武将中，都算是中等偏上的存在，可是居然就这样被对方一箭秒杀了，那对方是什么样的实力？

　　所有冲上去的人在这一瞬间迟疑了，他们可不认为自己的实力比被杀的那位武将更强，那武将都被别人秒杀了，自己上去岂不是送死？要知道，死一次可是会降低一个等级的，对等级达到他们这种程度的人来说，这个惩罚可是很严重的。然而，他们不知道的是，被杨天杀死的惩罚将更严重，严重到他们情愿自杀十次。

　　当然，这些人也只是犹豫了一瞬间，接着便又操纵着自己的飞行宠物追上去，因为他们知道，若是不执行上司的命令，而让对方溜走了，那后果绝对比死亡一次更严重。

　　就在这一瞬间的时间，杨天再次射出了一箭，同时其胯下的火鸟也没有闲着，一颗巨大的火球朝着另一位武将砸去。

　　这两个武将立刻步入了前面那位武将的后尘，最倒霉的还是那被火鸟攻击的武将，火球的高温顿时让他成了一堆焦炭，连胯下的宠物也没能幸免。

　　织田宏信这次可心疼了，在他看来，玩家死了也就掉一个等级，花些时间再练起来就行，可这些王级飞行宠物可是他花了大力气才弄到的，每一个宠物的价值都不比培养一位王级武将差。而宠物一旦被杀死，可是不能复活的，死一个就少一个。同时，这个不速之客的实力也让织田宏信震惊，如果说第一个武将被杀是因为本人不够警惕，那这第二、第三个呢？难道也因为不够警惕？估计谁也不会相信。

　　可是他并没有下令让这些冲上去的玩家撤回，他相信，就算对方的实力真有那么强，在这数十位王级武将的攻击下，也是无力回天的。唯一让他难受的是，这一战打下来，恐怕倭国军队一方本身的损失也不会小。

　　杨天一直保持着与追兵一百多米的距离，而且一路向上攀升，以火鸟的实力，这点高度对它来说不过是轻而易举。

　　然而，下面那些追来的倭国玩家武将可就倒了大霉，在死了三个人之后，他们总算是提高了警惕，全都加速向上冲锋，试图尽快接近对方。可事实证明他们的想法只是一种奢望，冲到一千米高空的时候，对方还是遥遥领先，一副处变不惊的在前面飞着。

　　好在杨天的箭术确实不是很厉害，在对方的小心应对下，这接下来的两箭并没有起到太大的效果，除了让一个武将左臂受伤之外，另一箭则直接射飞了。火鸟的火球术虽然非常给力，可这技能明显是有冷却时间的，自从第一颗火球杀死一个武将之后，它也仅仅又发出了一颗，而且也同样没能要了对方的性命。不过伤情倒是很严重，也让对方退出了战斗。

　　而到了一千米的高空，那些王级飞行宠物便已经后继乏力了，如果不驮着一个人，它们或许还能飞得更高，但现在，它们要想赶上还在一百多米上空的杨天，却是不太可能了。

　　这时候杨天可就悠闲了，一双眼睛冷冷的看着下方，似乎在挑选哪一个猎物更容易下手。

　　此时在距离他一百多米的下方，共有六十余位骑着飞行宠物的敌人。在杨天的探查术下，这些人无所遁形。他发现，下方这些人百分之八十都是玩家，不过他们的实力一般，武力值基本上都是在91点，好一点的达到92点，最高的却也仅有93点，连王级巅峰的实力都还没有达到。至于那些NPC，杨天在里面发现了一位帝级武将，而且是武力值达到九十七点的二流历史名将，他是这里最强的一个。至于名字，杨天没打算去记，因为他已经在心里给这个人下了结论，那就是必须死。因为他是一位武将，如果到达扚渔关卡，将发挥出比其他人更强的作用，若能在这类将其击杀，对倭国军队来说绝对是一个很大的打击。

　　杨天大致估算了一下，心中便有了底，当即下令火鸟朝着那位帝级武将冲去，其速之快，可与流星媲美。

　　那武将也发现了猛扑过来的杨天，不知道他是对自己的实力有信心，还是被杨天的果决给吓傻了，居然在这关键的时候愣了一下，眼看着杨天就要冲近，他才迅速取出自己的武器，挡向杨天攻来的长枪。

　　杨天从对方的眼神中看出了一丝志得意满，或许他真的自认为能够与自己抗衡吧！

　　其实杨天想的不错，虽然杨天刚才击杀了三位王级武将，但这位帝级武将却并不惊讶，在他看来，就算是他自己也能做到这一点，唯一的差别就是自己没有对方那头凶猛至极的宠物。其实他又哪里知道，杨天最弱的便是箭术，不仅没有任何像样的技能，连本身的箭术也只达到特级，也难怪他会产生错觉。

　　事实证明，骄傲自大会吃大亏的，特别是在知己不知彼的情况下。杨天这猛虎出匣一般的威势向下方直压而来，正面击打在那武将迎上来的长刀上，巨大的冲击力顿时将这武将连人带飞行宠物当空压下，直接坠落了四五十米才缓住身形。更不堪的却是那位武将，虽然长刀还握在手上，但虎口却已经汩汩地流出了鲜血，吃痛之下，额头冷汗直冒。

　　杨天是得理不饶人，顺势便追了下去，其他那些武将虽然有心驰援，但与火鸟的速度相比，却也是差了太远。不过他们还是尽力朝着杨天追上来。

　　那武将此时也知道自己不是杨天的对手，也顾不得什么面子了，立刻掉头逃跑。然而，不到三十米的距离，杨天就冲到了他身旁，手中长枪一刺，瞬间就将他手中武器给挑落了，手无寸铁的他猜到自己命不久矣，知道以自己的实力拿杨天没有办法，竟然不顾杨天再次刺来的长枪，拔出腰间的一柄利剑，便朝着火鸟辞去。

　　“噗嗤……”

　　“呃……”

　　“嘭……”

　　三个连续的声音发出，这武将已将被火鸟一翅膀扇飞出去，而在飞出去之前，更是被杨天一枪当胸刺穿，死得不能再死。

　　三招！一位帝级武将居然没能在杨天手上走出三招！这再次让织田宏信及一干倭国武将领略到了什么是实力，那帝级武将的尸体已经从空中掉落，其胯下的宠物只发出了半声悲鸣，便已经消失不见。如果这帝级武将能够被复活，它自然有重见天日的机会，可如果这武将就这样死去，它也将永远的呆在宠物空间内，知道老死或者饿死。


第0803章 无奈

　　斩掉这个稍微碍眼一点的对手之后，杨天也没什么可担心的了。虽然现在还有六十余位王级武将向他包围过来，他却没有任何顾虑。他凭借着并不擅长的箭术都能秒杀一两人，更何况是近战？

　　杨天手中长枪一挥，立刻命令火鸟迎了上去。

　　说是虎入羊群确实有些过了，但那些武将在杨天手下确实没有两合之敌。现在又是在空中，所骑乘的全是体型巨大的禽鸟，因此能够同时向杨天身上招呼的人不过三四个而已，在这种情况下，根本就没人能够抵挡杨天。

　　战斗近十分钟后，又有近十位王级武将折损在杨天手上。

　　立与旗舰上的各位倭国玩家势力首领看到自己麾下的高手不断的折损，感觉心在滴血啊！当然，最难受的还是织田宏信，因为刚才被杨天击杀的那一位帝级武将便是他的属下，当初收服这一位历史武将，可是费了不少的力气。现在居然被杀死了，能不让他纠结吗？虽然他手中拥有一颗可以起死回生的丹药，但却舍不得给这位二流历史武将使用。

　　“织田兄，不能再这样下去了，我们那些拥有王级飞行宠物的玩家都快被对方杀光了。”一个玩家首领向织田宏信劝说道。

　　织田宏信皱着眉头，说道：“我们不这样又能怎样？如果任由这家伙在这里肆意妄为，恐怕不知道有多少舰船会被对方破坏。难道你们有什么好的办法阻止这家伙破坏舰船？”

　　那些玩家顿时哑口无言了，他们都知道，如果空中这些人撤回来，那该死的家伙很有可能还会继续破坏舰船，此时他们也都知道了，对方有一种能力或者装备，可以将活人瞬间召唤出来，同时也可以瞬间收回去。基本上可以说，只要是被对方盯上的船，那就没有幸存的可能。

　　“要不我们悄悄将这附近一艘船上的人全部换成王级武将，等到对方登上舰船，我们便可将其一网打尽。”立刻有一个玩家首领建议道。

　　当下立刻有人附和，不得不说，这方法确实存在可行性，只要对方冲上来，放出所有部下，他们便可对对方进行雷霆攻击，就算无法将对方全部埋葬，那也能够给对方造成极大打击。

　　然而，织田宏信皱着眉头说道：“这方法行不通，如果我猜的不错，那人应该便是Z国区白云城城主阳光，据我所知，阳光掌握有探查术，而且其实力早已经突破到帝级，在他的探查术下，我们替换的人无所遁形，根本瞒不过对方。我们舰队绵延百里，就算一个地方无法下手或者存在危险，他大可以转换地方。这对他来说并不是什么难事。”

　　所有的人顿时沉默了，宫本君这时候说道：“织田君，与其我们所有拥有王级飞行宠物的武将被阳光击杀，然后继续在我们军中肆掠，还不如暂时将那些武将撤回，任由对方行动。反正我们这里距离扚渔关卡只有一天多的路程，以对方的破坏的速度，最多也就破坏七八百艘舰船，更何况对方不论实力多强，也都是人，只要是人就会知道疲劳，因此最终破坏的舰船将会远低于这个数字。以我们整支军队近十万艘舰船的规模，损失的这点有算什么呢？”

　　织田宏信顿时皱起了眉头，虽然他与宫本君有些矛盾，但不得不说，对方这次的建议确实还不错。就算让对方破坏，破坏的这一部分也无关大局，只要他们到达扚渔关卡，进行攻城之时，对方的这点做法可就上不得台面了。

　　这时候可没有太多的时间给织田宏信犹豫，就在他们谈话的这几分钟时间里，空中的王级武将又有几个被杀身亡，而杨天还是安然无事，连动作都还是那么从容。

　　看到一个个从空中掉落下来的人，织田宏信总算是下定了决心，说道：“撤回！大军继续前进！如果那厮继续骚扰，各位尽全力抵抗比便可。”

　　织田宏信的命令迅速下达下去，空中盘旋的飞行骑兵纷纷撤回，就连那些正与他交手的王级武将也是如此。

　　杨天可不想就这样算了，但是由于这些飞行骑兵是来个各艘舰船，而不是从一个方向过来的，因此他只能咬着一个王级武将，迅速将对方灭杀了。然后又去追赶下一个。

　　如此东冲西突，杨天又击杀了两个王级武将和三四十个六七阶的飞行骑兵，当然，这些普通的飞行骑兵是被杨天顺手给宰了的，他并没有专程去追赶对方。

　　当空中所有的飞行骑兵消失不见时，杨天闲了下来。摆在他面前的有两条路，一条便是留在这里继续破坏对方的舰船，另一条则是返回扚渔关卡。

　　其实杨天的目的已经达到了，可是现在这块肥肉就摆在他面前，若是都不知道咬上一口，他都不好意思说自己是Z国人。因此杨天打算继续击杀对方的军队，破坏对方的舰船，他需要将影响力弄到最大。

　　于是，接下来大半天时间，杨天一直游走于各个舰船，只要他到达过的舰船，都难逃沉没的命运。杨天做得也不是很决，他不会率领着军队冲进下方的船舱里。那些人躲在船舱里，等到火鸟将船弄沉之后，他们却不得不再钻出来。只是这时候杨天也已经进入到下一艘舰船，忙着屠杀对方的军队。

　　四个小时后，最开始被杨天击杀的玩家开始陆续上线，不过他们上线的地点却并不是很统一，他们有的是在倭国本岛，而有的则是直接将传送地点设置在了前线基地城池中，免去了一次传送费用。

　　可是当这些人上线之后，却发现了一件令他们万分震惊的事情，他们的属性点降低了，而且还是主属性。如果说只是因为自己被击杀而降低一个等级，属性值相应减少，那这些玩家不会有任何惊讶。可现在他们发现现在等级是降低了一级，但失去的属性点却不仅仅是这一点点，同时还直接少掉了主属性的5％。


第0804章 难以接受的事实

　　其实降低一个等级，然后扣减相应的属性点，这是很正常的事情，也是玩家能够接受的事情，大不了就是再花些时间再练起来就行了。可是现在属性值却无缘无故的减少了5％，这绝对算是一个噩耗，因为这就预示着减去的这一部分将无法再补回来。他们将永久比对方少掉这一部分属性。

　　这些玩家的第一反应是出现系统故障了，大部分人下线在论坛上联系管理人员，告知他们自己遇到了BUG，并将事情的详细经过讲述了一遍。然而，不到几分钟时间，官方的回复便出来了，只有简单的一句话，那就是称游戏数据一切正常。

　　这些受到削弱的玩家顿时郁闷了！怎么可能正常呢？5％的属性点说没就没了。这时候，总算有人将问题的关键放在了杨天身上。当然，这些人现在还不知道击杀他们的人正是号称是玩家第一人的阳光。

　　很快，这些消息便传到了织田宏信等人耳中，他们的第一反应是不相信，可随着复活后上线的人越来越多，而且每一个人都是同样的情况，这就由不得他们不相信了。

　　最让他们感到难以接受的是，那些被击杀的王级武将同样难逃属性削弱的命运，纷纷从王级武将的神坛上跌落下来，成为了特级武将。唯一值得庆幸的是，他们的内功绝学并没有随着属性点降低而消失，仅仅是被封印，暂时无法使用。

　　但这样的损失同样是非常巨大，要知道属性值突破90点之后，每提升一点属性，需要的自由属性点都会增加10点，比如那些武力值为93点的武将，他们复活后的武力值仅仅只有89点，相当于无形之中，被扣减了61点自由属性点，这基本上算是将这个角色给废掉了，比别人落后的不是一点半点。

　　面对这样的情况，织田宏信等人面面相觑，他们不知道这属性点是为何被扣减的，当然，他们此时也没人认为这件事情是因为系统错误造成的，都猜测可能是与杨天有关。

　　织田宏信沉重的说道：“这个问题非常严重，我们现在不知道阳光拥有这样的能力是暂时的还是永久的，可不管是那一种，这个消息一旦传开出去，对我方的士气必然造成极大打击，大量的玩家会畏缩不前。”

　　一个玩家首领立刻说道：“那我们就立刻封锁消息啊？”

　　织田宏信一副看白痴的表情说道：“现在被杀的玩家最少有数万人，其中不乏散人玩家，你怎么去封锁消息？如果我猜得不错，现在应该已经有人将这个情况捅到了论坛上。我们还是想想怎么应对接下来的变故吧？”

　　宫本君这时候说道：“织田君，要不这样，我们对外宣称之所以会出现属性下降的情况，是因为阳光使用了一种特殊道具，而且这道具有着一定的时限性或者有效人数限制。如此一来，玩家对此的恐惧便会小很多。”

　　织田宏信却摇了摇头，说道：“这方法只能解一时之困，而且治标不治本，如果这种让被杀之人属性值降低的功能真的是永久性的，那我们在接下来这场战争中，损失可就太大了。因此我们需要将阳光的这项能力的具体属性摸清楚，包括作用范围等各方面因素。”

　　宫本君说道：“这恐怕很难，我们在Z国区的眼线从未听得到过有关于杨天这项能力的消息，现在只有一天多的时间就能到达扚渔关卡外，我们根本就没有时间去摸到这些情报。更何况，阳光的幽暗山谷中根本就没有玩家进入，而且阳光这人除了与少数玩家交流之外，基本上没有与其他玩家交往的记录，这同样也会让我们下手无门。根据以前阳光所经历的数次大战所总结出来的情报，那时候阳光并没有这项能力。”

　　宫本君的一席话，倒让织田宏信对他有些另眼相看，看来这家伙也不仅仅是一个纨绔子弟嘛！当然，这些表扬的话织田宏信可是不会说出来的，当下说道：“现在确实无法打探消息，那我们便在战斗中搜集相关情报，我们各自安排亲信，在进攻发起之后，他们在不同的地段不同的时间点对扚渔关卡发起进攻，等到他们复活之后，一切自然可见分晓。”

　　众人也知道，现在这是唯一的办法。

　　至于杨天现在还在继续肆掠于舰队之中，这些倭国玩家首领只好睁一只眼闭一只眼，假装没看见。虽然这将有损大军士气，但总好过所有飞行骑兵被全灭吧？到时候没有制衡对方的飞行军队，他们在攻打关卡的时候将非常被动。

　　这一天的时间悄然过去，杨天为了避免陷入对方的埋伏，赶在天黑之前离开了倭国舰队。而在这一天里，被杨天及其麾下的共击杀倭国贼寇共计二十余万人，而被破坏掉的舰船也达到三百艘左右。至于那些掉到海里被淹死的倭国玩家，杨天就不知道了。

　　当然，杨天最初决定暴露目标击杀倭寇，并不是为了杀几个人减少守关压力，他真正的目的就是现在织田宏信所担心的状况。杨天可是清楚的知道自己的噬魂塔的功能，在击杀玩家并将其灵魂吸收到璇玑戒中之后，玩家复活后的属性会降低5％，就算删号重练也无法完全消除影响。

　　杨天一直觉得，噬魂塔的这项属性非常歹毒，以至于他之前一直没有使用过这项能力，毕竟大家都是Z国人，没必要将事儿做得这么绝。但现在对战这些倭国贼寇可就没那么多的担心了，这样不仅能够削弱倭国玩家的发展潜力，同样还能给倭国军队的士气带来沉重打击。

　　不过，现在噬魂塔还是有一些限制的，首先噬魂塔有吸收灵魂数量的限制，现在最多只能存储四十万的灵魂。第二点限制则是吸收范围，在杨天所处的位置，只有方圆一千五百米范围内灵魂会被噬魂塔吸收，而且，还得是被本势力的人击杀的释放出的灵魂才能被吸收。第三个限制则是吸收灵魂的阶位有限制，以现在白金级的噬魂塔为例，现在能够吸收的最高等级灵魂是王级武将所拥有的灵魂。而王级灵魂被吸收到噬魂塔之后，却会被降级到八阶。这是噬魂塔的强制降级，谁都没有改变的可能。

　　但这些限制并不影响杨天达到自己的目的，毕竟现在那些倭国贼寇恐怕还在猜测着自己到底是怎么让死去的人降低属性的呢！

　　……

　　杨天现在是高兴了，可倭国区却炸开了锅，大量的玩家涌到论坛上提出质疑，说游戏不应该存在直接降低人物属性的道具或者装备，但智脑“轮回”还是秉承了它一贯强硬的作风，给出了一句答复，那就是《天下》是一款自由的游戏，不带有任何强制性，如果您无法接受《天下》的设定，可以选择离开。用简单点的话就是说，你愿玩就玩，不玩拉倒。

　　倭国玩家顿时哑口无言了。让他们不玩《天下》这款游戏？那怎么可能？就算这些玩家答应，倭国政府也不可能答应。现在谁都知道，不论是那个国家，只要退出《天下》，在不久的将来，他们将面临灭国的危险。这可不是闹着玩儿的。

　　至于其他国家的玩家，在知道倭国区的遭遇后，也有不少人冒出来打抱不平，因为谁也不敢保证，将来他们不会面对杨天这个敌人，如果能够趁此机会将对方这变态能力给弄没了，他们自然求之不得。可是他们最终也都偃旗息鼓了，胳臂拧不过大腿，大抵就是这个意思。

　　既然在论坛上去理论行不通，倭国玩家也就想不出其他办法了。

　　顿时整个倭国区乃至于与Z国区接壤的其他国家玩家也顿时沉浸在一种惶恐之中，当然最严重的还是倭国区，因为他们中有很大一部分人在接下来的几天之中，将与Z国区决战于扚渔关卡，几乎可以肯定，在扚渔关卡他们绝对会遭遇杨天，结果也就可想而知了。

　　不过这时候也有一种传言传播开来，称杨天的能力来自于一种特殊道具，现在这道具已经被使用了，自然也就不会再有这样的情况发生了。可是虽然这种言论传播的很是宽广，但信者寥寥。

　　……

　　第二天早上，杨天发现昨日里吸收来的那二十多万倭国贼寇灵魂居然有大部分都被其他灵魂体给吸收了，唯一剩下的一些，便是那些王级武将的灵魂，不过他们也仅仅能与其他八阶顶峰的灵魂分庭抗礼，要想灭杀对方，却也是不可能的。

　　当然，杨天并没有管噬魂塔中的灵魂争斗，他需要的只是最终的结果，看看谁能够以最快的速度晋级九阶。只有达到九阶灵魂的数量超过1000个，噬魂塔就能够顺利晋级为地级装备。

　　为了尽快达到自己的目的，杨天再次行动起来，向郭嘉等人交代了一番之后，杨天骑着火鸟离开了扚渔关卡。


第0805章 反常

　　倭国贼寇倒霉的一天又开始了，这次没有了那些飞行骑兵的骚扰，杨天折腾得更欢腾了。一天的时间，足足弄沉了五百多艘倭国战船，杀死的倭国士卒也有将近四十万了。这个数字比起整支倭国军队而言，确实微不足道。就算加上昨天击杀的二十多万人，也才不过总人数的1％而已。

　　但这件事情的影响却是非常恶劣的。先不说降低5％的属性给这些玩家带来的恐慌，单单就是那些倭国玩家势力首领们的不作为，就给被杀玩家心里带来了很大的创伤。虽然他们内心深处也知道，就算那些玩家势力首领全力抵抗，也不可能完全阻止杨天。可人就是这样，如果自己吃了亏，而别人还安然无恙的生活着，他们心里就会很不平衡，总会想方设法的找茬儿。

　　现在倭国区玩家就是这种状态，他们在论坛上辱骂本国玩家势力首领，甚至有一小部分人还在论坛上散布消极怠战的言论，只不过这些言论很快淹没在了一片辱骂声中。当然，这些辱骂声是来自那些未曾被杀的倭国玩家。他们辱骂的原因是认为这些玩家不爱国，不就是死过一次，掉了一些属性吗？难道有攻打国家关卡重要？这些人是明显站着说话不腰疼，他们如果被杨天杀了，恐怕跳得比别人更厉害。

　　杨天在傍晚的时候回到扚渔关卡，受到了轩辕剑等人的浓重赞扬，看来他们今天也是知道了相关情况。谁让这事儿已经在论坛上闹翻了天呢？不过他们在赞扬杨天的同时，也对杨天的这项能力感到警惕。他们同样也担心自己会站在杨天的对立面，到时候又如何防备对方这项能力呢？

　　杨天却并没有与轩辕剑等人交流太久，因为现在倭国舰队距离扚渔关卡仅仅只有两百多公里了。按照对方行进的速度，抵达扚渔关卡仅仅需要一个多小时时间。如果对方不想等到明天再进攻，那今夜将是一个不眠之夜。

　　好在现在杨天调来防守关卡的烈阳军团和雄狮军团也都赶到了扚渔关卡，炎黄城等玩家势力的军队也陆续进入到荡寇城，然后被运送到关卡中。

　　现在扚渔关卡上的军队人数已经达到了六百多万，其中白云城有两百多万，其余的大部分都是散人玩家或者小型玩家势力。虽然这人数比起倭国军队少了很多，但他们毕竟是守关作战，而且战场本就只有这么大，一次投入到战场上的军队也是有限的，就算倭国军队有七千多万人马，难道能够赶鸭子上架，一起弄到前线上来？那根本就是不可能的事情。

　　……

　　两小时后，杨天立在关卡墙垛后方，看着平静的海面不由得皱起了眉头。按理说这些家伙应该到了吧？怎么现在一点动静都没有呢？难道说这里面有什么猫腻不成？

　　现在天已经完全黑了下来，杨天凭借着鹰眼，也不过能够看到五六百米远的地方。

　　为了能够探清楚对方行踪，杨天只能骑着火鸟亲自再跑一趟了。

　　杨天并未向前飞多远，便看到了停靠在海面上的无数舰船，不是倭国舰队是什么？

　　只是让杨天有些想不明白的是，这些舰船就静静的停靠在海面上，一动也不动，明显没有继续前进的迹象。这里距离扚渔关卡只有十多公里的距离，他们停在这里做什么？难道他们不打算完成攻打关卡，而是准备等明天再发起总攻？可是就算要等明天再发起总攻，也不用停泊着距离关卡十多公里外的地方吧？

　　带着这样的疑问，杨天回到扚渔关卡。

　　此时轩辕剑和郭嘉等人也都在关卡阵前等着，看到杨天返回，轩辕剑立刻上前询问情况。

　　杨天没有隐瞒，将自己所看到的以及所想到的全都说了一遍。

　　“阳光兄，你说这些家伙该不会是故意躲在我们视线之外，想在明天打我们一个出其不意吧？”风云际会想都没想，便说道。

　　顿时很多人都翻起了白眼，风流浪子说道：“他们就算再白痴，也不户干这样的事情吧？阳光兄在白天的时候就紧跟着他们的舰队，难道还能不知道他们到了什么地方？而且，就算是夜间，难道我们就不能打探消息了？这道理我们明白，他们自然也不可能想不到。我倒是比较赞同阳光兄的看法，那些家伙估计是想修整一宿，等到明日再进行决战。”

　　这时候郭嘉说道：“主公，以属下之见，这倭国舰队将舰队停靠在如此之远的地方，应该有两种可能，一种自然便是主公所说的准备明日再战，另一种则是故布疑阵，而且，属下认为，第二种的可能性更大。”

　　杨天与郭嘉相处了这么久，怎么可能听不出郭嘉话里的意思呢？他说有两种可能，不过是给自己一点面子而已，毕竟说倭国军队准备明日决战的推断是自己提出来的，而郭嘉最真实的想法应该就是说这倭国军队是在故布疑阵。

　　郭嘉也看出了其他人的疑惑，当即说道：“主公，其实对倭国军队而言，今天夜里便开始进攻绝对比明日进攻更有利，一来是因为他们的军队已经全部就位，而我们的军队还在陆续从各地传送过来。等的时间越久，关卡中的守军就会越多。二来他们现在是远离本岛作战，就算是最前方的基地距离扚渔关卡也有两天的路程，他们拥有近七千万人的军队，后勤补给是一个庞大的工程。而我们不一样，我们的荡寇城距离关卡很近，而且我们的舰船速度极快，后勤补给要轻松得多。但现在对方却似乎放弃了连夜进攻，而选择休息，这本来就是一个反常的事情。俗话说，事情反常必有妖，他们打的是另外的主意。”

　　“明修栈道暗度陈仓！”贾诩这时候说了一句。

　　郭嘉点头，接着说道：“正是如此！他们停在那边海面上，只是为了掩人耳目，让我们掉以轻心，然后再伺机发动进攻。你们想一想，他们现在距离关卡只有十多公里，以对方舰队的速度，也就几分钟时间便能赶到。如果在此之前，他们想办法扰乱了我们的城墙防御或者在其他某些封面打开突破口，结果可就截然不同了。”


第0806章 显踪

　　杨天等人顿时悚然，经过郭嘉的分析，他们觉得这倭国军队确实没安什么好心。

　　可是对方到底用何种方式进攻，又会选择何时进攻，杨天等人没有丝毫头绪。最后只好一直派人对关卡严加防守，一有动静，立刻敲响警钟。

　　杨天为了能够最大可能发现敌人的踪迹，便将自己的鹰眼交给了越单，他是负责第一轮看守的白云城武将。至于后面接替的人，杨天也是安排好了，鹰眼这东西看似无关紧要，可是在关键时候却是能够起到难以想象的好处，甚至连一些天级装备都无法比拟。

　　随后，杨天等人便回到了关卡中部休息，真正在前方值守的只有二十余万人，毕竟关卡的防线只有这么长，二十万人也就完全足够了。

　　在杨天走后，越单便一直认真的在这里守候着，可是一直到上半夜结束，整个海面上都没有任何动静，同时这个防线上也没有人发现有任何异常。

　　白云城方面下半夜的值守事务是由高顺负责，当然，其他玩家势力同样有人值守，不过实力比起高顺而言，却是差得太远。而且，同时与高顺负责值守的是他的直系军团陷阵营，这支整个白云城军队中组建得相对较晚的高级特殊兵种整体战斗力丝毫不比烈阳、炎龙等军团弱，甚至在某些方面还要强上一筹。

　　这是高顺加入到杨天麾下以来，面临的第一次大战，已经对白云城产生归属感的他热切的希望自己能够表现得更优秀一些。他知道白云城人才济济，比自己强的人不甚枚举，因此他做事也就更多了一份谨慎。

　　高顺一直盯着海面，不希望漏过一丝一毫的异常。他手中握有鹰眼，对这东西的作用他同样非常清楚，别看现在站在关卡上值守的人很多，但在这漆黑的夜晚，能够提前发现敌踪的人恐怕不多，而自己却是最有可能的一个。有鉴于此，高顺就更不敢放松了。

　　这时候，一个人带着两个随从从侧面走了过来。

　　“站住！”高顺身边的近卫立刻轻喝一声，将对方叫住了。这名近卫倒是非常负责，虽然现在他们是同属于大汉军队，但毕竟不是同一个势力，谁能保证不会有人在背后放冷枪呢？

　　高顺立刻转过头，借着周围火把的光芒，他看清楚了来人的面容，这人他也是见过的，是一位玩家首领，名字叫帝释天，貌似麾下也有些势力。不过这些高顺暂时不是很关心，因为他不觉得对方能够对白云城造成威胁。

　　帝释天见高顺看过来，便笑着说道：“阁下想必就是大名鼎鼎的高顺高将军吧？我可是仰慕已久，一直想找机会与高将军单独聊聊，却苦于没有机会，不知道高将军现在是否愿意赏脸一会？”

　　高顺眉头微微一皱，这家伙明显是在给自己戴高帽子啊！俗话说无事献殷勤，非奸即盗，高顺暗自提高了一些警惕，不过也让近卫将他放了过来，问道：“帝县令不在贵方负责的那段关卡上守着，怎么有闲心到这里来闲逛？万一出了什么问题，估计帝县令也担当不起吧？”

　　帝释天顿时一噎，对方说的可是实话，如果今晚真因为自己离岗使得扚渔关卡陷入险地，别说他只是十大公会之一公会会长，便是强如排名第一的风浪浪子犯下这等错误，其势力也会遭到极大打击，能不能存活下来都得看运气。

　　但是帝释天却也不会就这样承认自己的错误，哈哈一笑道：“高将军说笑了，你看这海面上风平浪静，一点动静都没有，倭国贼寇怎么可能在这时候进攻呢？再说了，我手下在那边盯着，出不了事情的。”

　　高顺转头看向海面，一边盯着下边一边说道：“不知帝县令过来见在下，有何要事？如果只是为了闲聊两句，还请帝县令立刻离开，在下现在没有时间接待。”

　　帝释天不以为意的笑笑，道：“看来高将军也是一个直爽人，我就直说吧！我仰慕高将军才华久矣，后来听说高将军加入到白云城，心中也为将军扼腕叹息啊！”

　　高顺不笨，相反还非常聪明，帝释天这话一出，他立刻便知道对方打的是什么主意了，心中一阵嗤笑，不得不说这家伙太不自量力了一些，甚至都显得有些幼稚了。自己加入白云城他扼腕叹息？难道加入他的天帝盟不成？

　　帝释天见高顺沉默不语，以为自己一句话说到了对方心坎上了呢！当下继续说道：“诚然，白云城实力确实很强，能臣悍将颇多，但也正因为如此，高将军在这里难以受到重用，你的才能也无法得到最大程度的发挥。”

　　高顺哈哈一笑，然后猛然转过头，冷冷的看着帝释天，说道：“帝县令，你不觉得你这话太荒诞了一些吗？又或者认为我高某人是一个贪恋权利，背义弃主之人？”

　　帝释天顿时慌了，他的本意是过来挖杨天的墙角，虽然他知道高顺在历史上是少有的忠贞之人，但考虑到高顺新降白云城不久，而且似乎是被杨天俘虏后收服的，这似乎与历史上高顺宁死不屈的品行有所出入，便决定过来碰碰运气，哪知道被对方抢白一顿不说，现在还将对方给得罪了。当下连忙说道：“高将军哪儿的话？我说这些也是为了高将军考虑啊！我可听说阳光收服高将军使用了一些不光彩的手段……”

　　高顺身子一拧，手中长枪顶在了帝释天的咽喉，冷若寒冰的说道：“若不是现在需要对抗倭国贼寇，我不想内部起内讧，不然你现在已经成了一具尸体。以后！希望你不会再出现在出现在我面前！”

　　帝释天瞬间冷汗直冒，他第一次感觉死亡离自己如此之近，要知道因为麾下有着一支强大的势力，他到现在都还没有尝试过死亡复活的感觉。而在这一刻，他也真切的感受到自己与高顺之间的实力差距，虽然他也是一位武力值达到93点的王级武将，但在高顺手上，却是连躲避的机会都没有。

　　“好！我……我这就离开！”帝释天忙不迭的说道，这时候他也顾不得什么面子了，以他的实力和地位，如果被杀，复活的代价绝对是惨痛的，因此他不想冒险。

　　随后，帝释天便迅速离开了当场，到了十多米外，他回头看来高顺一眼，不过发现对方已经转头看向海面，他心中生出了浓浓的不甘。

　　高顺并没有将这件事情放在心上，帝释天也就一个县令而已，论起官职，比他还要差上一截，他不认为他的怨恨能够对自己或者自己的主公产生影响，同时他也相信，只要对方不是白痴，便不会在倭国贼寇攻打扚渔关卡这段时间使什么手脚。

　　又过了将近两个小时，已经是四更天了，再有三个小时，天就会亮了。而这时候也是人最疲倦的时候，休息的人在这时候是睡得最沉的。可是高顺这时候却是一点睡意都没有，熟知战事的他知道什么时候最应该提高警惕。

　　就在这时，他忽然看到三百多米外的海面上似乎什么冒出来了一下，但又立刻沉入了水中。

　　这是什么？

　　高顺一时拿捏不准，他不知道是不是自己眼花了。当下便死死的盯着下方的海面，看看是否还能有所发现。

　　等了数分钟之后，高顺又看到了一个黑乎乎的东西从海水中冒出来，然后瞬间又沉了下去。这次高顺却是看清楚了，那是一个人的脑袋，而这次这颗脑袋出现的位置距离上次出现的地方还远了十多米，不过高顺可不认为这脑袋的主人在远离关卡，因为这很可能不是一个人。

　　“注意！有状况！”高顺立刻对身边的近卫说道，“先低声吩咐下去，不要声张。记得给其他势力的值守军队提醒一下。”

　　高顺身边的八个近卫可没有鹰眼这样的宝贝，自然也不知道下方到底出现了什么，但这并不妨碍他们提醒别人提高警惕。

　　高顺让人将他周围的几个火把移走，然后将头探出关卡的墙垛，仔细的盯着下方，他想看看，这些人到底耍的是什么把戏。

　　不到半晌，高顺终于看到了令他震惊的一幕，一个个人不断的从关卡下方的海水中冒出头来，他们手上、脚上都戴着一种奇怪的东西，像是一个大圆盘。这些人手脚并用，那圆盘居然稳稳的吸在了城墙上，然后慢慢的向上移动。

　　“这是什么鬼东西？”高顺看得是一头雾水，不过他也知道，对方可以凭借着这东西爬到关卡上来。而且这些人一身漆黑，又是悄无声息，若不是因为自己拥有鹰眼这东西，对方在爬到关卡上之前绝对不会有人发现。那时候会是什么样的状况也就可想而知了。

　　不过现在既然让自己发现了，高顺可就不客气了。当下高顺便给剩下的两个亲卫低声吩咐了几句，这两人便快速离开了。


第0807章 打响

　　关卡下方冒出来的那些家伙像壁虎一般向上攀爬，但他们的速度比起壁虎却慢了许多，甚至可以说是小心翼翼，仿佛一不小心就会掉下去似的。

　　高顺将这一切尽收眼底，如果这时候他在上面做什么手脚，比如扔些石块砸下去，应该能够起到很好的效果。

　　但高顺却没打算这样做，因为这些家伙就算掉到海中，也不会危及生命，到时候自然会被他们的同伴救起。

　　因此高顺打算等对方冲上城墙的时候，再将对方一网打尽。

　　五分钟时间，那些神秘的家伙才爬到一半的高度，高顺估摸着这时候自己的亲卫已经按照自己的吩咐将事情通知完了。

　　果然，数息时间，高顺便听到身后传来一阵翅膀扇动的声音，当他回头看时，豁然发现主公阳光已经站在自己身后，同时出现的还有郭嘉和贾诩两位谋士。

　　“高将军，你发现了什么状况？”杨天一赶过来，立刻问道。

　　高顺没有回答，直接将鹰眼递到杨天手上，指了指下方，说道：“主公，你看看下方就知道了。”

　　杨天看了看高顺，接过鹰眼便探头朝下面看去，下方那一幕顿时让他震惊不已。下方每隔一两米，便有一个黑衣人正在慢慢向上攀爬，而此刻这些人距离上方关卡墙垛只有七八丈的距离了。貌似在这些人后面，还跟着有一些人。

　　杨天立刻将头缩了回来，要不是现在属于月末，四周一片漆黑，恐怕他这一探头就已经被对方发现了。虽然这对于己方没有太大影响，但很可能会让对方知难而退，要再想找到这样的机会，可就不容易了。

　　“对方的人不少啊！”杨天低声说道：“如果他们攻击范围是整个防线，那最少也有将近一万人。而且对方的这种装备很是特殊，估计也是花了血本。我们可得小心应付。”

　　高顺立刻说道：“主公放心吧！有属下守卫的这段城墙，绝对不会让他们前进半步。”虽然高顺的直系军队陷阵营新建，现在的等级才打到三级军团，人数也仅仅是六万人，但他守卫这段不到两千米的城墙，却是有十足的信心。这段城墙，也是各大势力商议后分配由白云城守卫的。

　　杨天点了点头，笑道：“那好，这次正好看看陷阵营的风采！”

　　高顺这次没有谦虚，他对自己麾下的军队很有信心！这不是自大，而是对自己麾下的信任和尊重。

　　在高顺的命令下，所有陷阵士卒隐藏于墙垛之后，等待着对方冒出头来，便给他们雷霆打击。

　　数分钟后，爬得最快的一个黑衣人一手攀上墙垛，猛然发力向上跃出，正欲提起手中的武器跳上关卡，冷不防墙垛下一杆冷枪猛然刺出，以迅雷不及掩耳之势刺入了他的胸膛，一声惨叫发出，顿时打破了这宁静的黑夜，也昭示着钓鱼关卡的第二轮守卫战正式打响。

　　紧接着，一个个黑衣人从外侧跃出，口中哇哇的吼叫着，与守关军队展开了激烈的战斗。毫无疑问，这些黑衣人正是倭国军队。

　　这一交手才发现，这些从海水中爬上来的人没有一个是弱者，其中大部分都是八阶兵，甚至有不少的人还是特级武将。看来这次对方真是下了决心要一鼓作气的打下关卡了。

　　好在陷阵营全都是由精兵悍将组成，平均实力并不比这些入侵者弱，双方打得是有声有色，短时间内难以分出胜负。不过陷阵营士卒是以逸待劳，体力上比对方更占优势，时间一久他们自然便能占据上风。

　　不过其他各段的城墙守卫可就没那么轻松了，那些玩家势力虽然也都是派出了各自的精锐参与到扚渔关卡守卫战中，但由于之前倭国军队还没有任何进攻的迹象，因此他们派出来值守的军队都只是由六、七阶左右实力的士卒组成。这些军队虽然也算是精锐，但却还是无法与八阶兵相比。

　　好在这些玩家势力也有着自己的优势，那就是数量够多，要想在短时间内冲破他们的防线，却也不太可能。

　　杨天同样参与到了战斗中，在这里，他是当之无愧的第一高手，包括NPC武将在内。

　　那些倭国贼寇落入到他的手中可就算是倒了大霉了，手下没有一合之敌，碰上便非死即伤。

　　可战斗刚进行不久，杨天晃眼看到远处又有了新情况，一艘艘战舰从夜色中窜出来，并迅速向结成阵型，战舰上方再次架起了平台。

　　这些倭国军队是打算故技重施啊！不过这似乎也是攻打关卡中比较有效果的一种手段，不然若是不能架起攻城云梯，攻城方便只能处于被动挨打的局面。

　　杨天大喝一声，道：“敲响警钟，召集军队迎敌！”看来对方是打算发起总攻了，杨天自然也就很干脆的下达了命令。

　　有杨天和高顺等实力强悍的武将存在，白云城防守的这段关卡很快就将攻上来的倭国贼寇肃清了，可这时候倭国舰队也已经到达了关卡下方，一张张云梯开始架起，倭国贼寇迅速从平台下钻出，沿着云梯向上攀爬。

　　“对方这招似乎没起到什么效果啊！”杨天淡然一笑，说道。很显然，对方是想用这些配备特殊装备的高手悄然爬上城墙，然后发起突袭，只要让关卡外围混乱起来，他们的目的就算达到了，到时候大量的军队将通过攻城云梯输送到关卡上，Z国军队也就失去了城墙的优势。不过对方的算盘没能打响，他们还未开始向上攀爬，就已经被高顺给发现了，因此注定他们的悲剧。

　　然而，就在这时，一个武将从远处冲过来，看到立于关卡边沿的杨天立刻大喊道：“阳将军，请迅速驰援流风盟守卫的那段城墙，倭国贼寇派出了数百王级武将，我们无法抵挡对方的进攻。”

　　杨天一听，顿时大惊，对方怎么这么快就将底牌给亮出来了？数百位王级武将居然用在晚上突袭？难道就不怕自己这边得到情报，弄个陷阱等他们？

　　现在想这些却也有些多余了，他知道，流风盟虽然是Z国区第一玩家势力，但被倭国军队重点突击的情况下，他们确实难以抵挡。数百位王级武将？流风盟所有的王级武将加起来都没有这个数。


第0808章 高端的较量

　　杨天知道这时候耽误不得，如果真让倭国区那些王级武将打破了流风盟的防线，那么扚渔关卡也会陷入危险之中。更何况，在之前杨天就说过，倭国区的王级武将由自己接手。

　　当下杨天便交代了高顺几句，然后召唤出火鸟，朝着流风盟驻守的方向飞去。

　　火鸟的速度确实非常快，而它的硕大无比的体型也深深的震撼了战场上每一个人，特别是Z国区那些玩家，他们都只听说过杨天拥有一只实力不弱的金雕，何时弄到了这么一只体型巨大的宠物？而且貌似这火红色的大鸟实力非常强悍。倒是倭国贼寇们对此还算镇定，毕竟杨天骑着火鸟在大海上骚扰了他们两天，说一点都不知道那根本就是不可能的。

　　数息之后，火鸟来到了流风盟驻守的地方，杨天发现，流风盟的盟主风流天下此时正率领着近百位王级武将拼死抵抗倭国军队的进攻，不过在面对倭国区更加凶悍的进攻之下，他们也只有节节败退的份儿，在这里，足足聚集了倭国近五百位王级武将，要不是流风盟一方还有不少特级武将和八阶兵等精锐力量协助，流风盟这百位王级武将早就被对方包围截杀了。

　　不过杨天也看出来，倭国军队中的那些王级武将单个实力比流风盟差了不少，看来这些人确实是在短时间内催生出来的，他们刚晋级王级没多久，还无法很好的掌握自己的力量，相应的技能熟练度也不是很高。与流风盟那些晋级王级有些时日的高手相比，他们有所差距也是在所难免的。但这些倭国武将很聪明，知道自己单打独斗不是别人的对手，全都三四个联合起来，流风盟的王级武将比对方也强不了多少，自然只有被压着打的份儿，现在战争还没爆发多久，他们几乎已经人人带伤，至于是否有死亡的，杨天暂时不知道，不过地上的尸体倒是很多。

　　现在可不是犹豫的时候，杨天立刻让火鸟弄出了一颗巨大的火球，朝着那不断向前推进的倭国战线砸去。那些倭国武将早已听说过这只火鸟的厉害，纷纷躲避开来。杨天没有丝毫停顿，立刻从火鸟背上跳下，手中惊神枪朝着一干倭国武将招呼过去。就连火鸟也没有闲着，在使用火球攻击的同时，还不断飞扑下来，用自己的利爪攻击下方的倭国武将。要知道这火鸟可是圣级实力，哪是倭国那些王级武将能够抗衡的，只要被火鸟逮着，便是非死即伤。

　　与此同时，杨天意念一动，从璇玑戒中放出了二百八十位铁鹰锐士在后方，这二百八十位铁鹰锐士也正是这两天一直跟随杨天骚扰倭国舰队的那些人。

　　不是杨天不想放出更多的人，而是璇玑戒的限制，他现在一分钟内最多也就能够放出二百八十位。不过杨天也不着急，有这将近三百位堪比武力值达到92点的普通武将的铁鹰锐士加入，倭国武将要想迅速攻破流风盟的阵线却也是不太可能了。

　　那将近三百位铁鹰锐士正好出现在风流浪子等人的身后，虽然对这些人出现的方式有些好奇，但风流浪子多少也能猜到一些，知道是杨天的手段，当下便让麾下武将收缩阵型，为铁鹰锐士让出来一条道路，可以让他们通过直击倭国贼寇。

　　流风盟的防线一收缩，顿时压力大减。

　　而那些倭国贼寇可不知道风流浪子等人身后出现了一批实力强劲的敌人，他们见流风盟的人居然收缩阵型，让出了一个很大的缺口，还以为他们已经顶不住压力了呢！顿时欣喜异常的向内冲去。

　　然而，他们的才刚刚起步，便看到一队穿着制式装备的士卒向他们冲了过来，虽然他们能够看出这些人的装备非常精锐，可心里却也不以为然，因为一般来说，制式装备只有士卒才会穿戴。而他们是什么？他们是武将！而且还是王级武将！谁看到一队王级武将害怕一群士卒的？

　　很快，双方撞在了一起，当先三个准备大开杀戒的倭国玩家武将奋力挥出自己的武器，其中一个更是朝着对手当头劈下，准备将眼前的敌人一刀劈成两半，这是他自成为王级武将以来最喜欢做的一件事情，似乎只有这样才能昭示他拥有强大的武力。可是，这次他却失算了，这一刀劈到半空中的时候，居然劈不下去了，原因就是被对方的一杆长槊给架住了。

　　这是什么状况？何时士卒有这样强悍的实力了？就算是晋级到九阶也不可能这么变态吧？

　　这是这位倭国玩家武将瞬间冒出的三个念头，但接下来他却是什么念头也没有了，对手身旁的两位士卒明显与同伴配合默契，在他武器被挡住之后，两柄长槊瞬间击出，一柄直击胸膛，一柄拦腰扫过，全都准确的命中了目标。

　　那玩家武将顿时倒飞而出，口中喷射出一股鲜血，甚至可以清楚的分辨出鲜血中带着一颗颗肉块，很明显这家伙的内脏已经被震碎。在这一刻，这玩家的眼神中还带着浓浓的震惊之色。还未等他掉到地上，便化作白光消失了。一道淡影从白光中飘出来，射向处于倭国武将包围中的杨天。不过这一情况却没有人发现。

　　这位最先死去的倭国玩家武将并不孤单，因为紧接着他，另外两个一头冲出去的武将很快也步上了他的后尘，被数位铁鹰锐士联手绞杀。

　　不得不说，士卒在配合方面有着武将不可比拟的优势，这也是为什么两三个铁鹰锐士联手之下能够迅速斩杀倭国贼寇的原因。

　　说起来这些倭国武将也够倒霉的，虽然前两天杨天一直带着这些铁鹰锐士在对方舰船上肆掠，可由于死在这些铁鹰锐士屠刀下的都是一些普通士卒或者武将，并没有实力达到王级的高手，再加上杨天的光芒太过于耀眼，同时还有属性值被消减这样揪心的事情，所以这些铁鹰锐士就被人给忽略了，最少很少有人去关注这些人的实力。

　　好在现在有了前车之鉴，后面跟上来的倭国武将可就没有那么冲动了，他们也知道这些人不好对付，因此都在心中多留了一个心眼。这样一来，双方倒也斗了个旗鼓相当，一分钟时间里，双方互有损伤。

　　倭国武将并没有惊慌，他们是进攻方，在杨天赶来之前，他们就已经将流风盟的阵线向后压缩了二十多米，这个距离虽然还算不上很宽广，但也足够后面的军队陆续爬上来了。只要他们守住了这个口子，并将其扩大，扚渔关卡的防御便不可能完美。而这时候，倭国最精锐的军队正在不断的从关卡下爬上来，并且不断向两边推进。与流风盟现在驻守在这里的军队相比，倭国爬来进攻的军队实力明显要更强一些。

　　可是在下一分钟，这些倭国武将就再也无法淡定了，因为在那些铁鹰锐士身后，突然又出现了近三百个穿着一模一样的士卒。

　　这次这些倭国武将可不认为对方只是些普通士卒了，但也正因为他们认为对方不是普通士卒，才开始觉得胆寒。他们不是不知道杨天麾下有一支九阶兵，可所有人都猜测这支九阶兵只有九阶一品的实力，因此这些王级武将并没有太过于放在心上，但现在看来，事情远不是这样的，他们现在敢打包票，这支军队中，绝对没有一个低于九阶二品的，恐怕就连九阶三品的士卒都有。

　　其实他们倒是多虑了，铁鹰锐士中用于九阶三品的士卒确实没错，但更多的却只是九阶一品的士卒，只不过现在这些人并没有被放出璇玑戒而已。

　　随着这支生力军的加入，这将近五百位的倭国王级武将感到了巨大的压力，随着身边的同伴伤亡逐渐扩大，他们越来越难以支撑。

　　……

　　杨天现在可杀得够欢腾了，以他圣级武将的实力，加上还有一头圣级宠物的协助，杨天与这些王级武将相斗，都有一种欺负人的感觉。虽然在他身边有不下于十个人在不断的围攻，但每两三回合，杨天总能挑翻对方一人，不论是死是伤，对方反正是已经失去了战斗力。

　　不到片刻，杨天身边便已经出现了几句尸体，而这些尸体自然是倭国的NPC武将的。虽然杨天在击杀倭国玩家武将是更有复仇的快感，但他却也知道，击杀NPC武将能更大强度的削弱倭国区实力，毕竟玩家能够复活，而武将一般情况下是无法复活的。因此他对击杀敌军的NPC武将更显热衷一些。

　　杨天倒是欢腾了，可是他的对手却是非常痛心，面对眼前这个敌人，他们有一种打BOSS的感觉，因为他们这么多人与对方斗了半天，没能给对方造成任何伤害，可自己这边的人只要给对方逮着，那绝对是非死即伤。这让他们心里怎么能平衡呢？但实力这东西是很现实的，你不行就是不行，撑是撑不起来的，因此这些倭国贼寇虽然费尽心机，却还是对杨天奈何不得。


第0809章 各有底牌

　　织田宏信现在很愤怒，但却没地方可以发泄。如果杨天现在在他面前，他绝对会毫不犹豫的拿起自己的武器将对方劈成两半。

　　自己策划完美的一次突袭，居然没有起到任何效果！天下还有比这更闹心的事情吗？

　　而且更让他难以接受的是，自己派上去的那五百位倭国王级武将居然没有一个逃出来，全让对方包了饺子。你说包饺子也就算了吧！这些人被杀复活后，发现自己的实力居然都跌破到了王级以下。虽然这种情况他早有猜测，但真正需要去面对的时候，却还是让人发狂。

　　当然，如果这五百位王级武将死的有价值，真正在扚渔关卡打开了缺口，他还觉得好受一些，但现在，他们除了给Z国区玩家松了一些经验之外，似乎没有起到任何作用。

　　织田宏信努力的平复了一下自己的心情，看着还陷于战乱中的扚渔关卡，狠狠的说道：“给我不断的进攻，我倒要看看，是你扚渔关卡的守军多，还是我大倭帝国的死士多。”

　　其余倭国玩家势力首领对于织田宏信的话并没有异议，或许在他们看来，这无数的玩家冲到扚渔关卡下送死，也是理所当然的事情。果然是疯狂的民族。

　　不过现在织田宏信没有再派王级武将上去，甚至连精锐军队也都收了回来，只是让大量的普通军队对扚渔关卡进行无休止的攻击。

　　看到城头上像下饺子一般不断掉下的倭国军队，不由得说道：“织田君，我觉得这样消耗下去恐怕对我们很不利。要知道现实世界Z国的人口总数就是我大倭帝国五倍还多，要拼消耗恐怕我们不是对手，我觉得我们还是早点将那东西拿出来，再加上那数千王级武将，以便早日拿下扚渔关卡。”

　　织田宏信不以为然的轻哼了一声，说道：“Z国区的玩家比我们多确实没错，但这垃圾民族却哪有我们大倭帝国团结？你看这次守卫扚渔关卡，除了一些玩家势力派出了一些军队之外，散人玩家参与的很少。根据我们内线提供的情报，他们就算将所有动员起来的军队全部运到扚渔关卡，也不过六七千万而已，比我们也多不了多少。而且，现在对方在扚渔关卡的守军不过七八百万人，每天能够运到的军队也不过数十万，只要我们加快进攻节奏，他们补充军队的速度根本赶不上消耗的速度。除非阳光那厮开放东海海域，但就目前而言，阳光对炎黄城还抱有很强的戒心，不可能让大量炎黄城战舰驶入到东海海域，因此这个结实无解的。至于那东西，自然要使用在最关键的时候，我可是期待着阳光那一脸震惊的表情，一定非常精彩。”

　　……

　　“看来对方是想消耗我们的兵力啊！”站在关卡后方一个新建不久的瞭望台上，杨天淡然笑道。毕竟那些倭国军队不计伤亡的向扚渔关卡发动进攻，便是傻子也能看出他们的目的是消耗自己的兵力。

　　轩辕剑说道：“对方的主意倒是打得不错，我们运送兵力的速度受传送阵限制，不可能有大量军队迅速增员。只有他们加紧进攻，确实有可能将我们守关军队消耗一空。阳光兄，你看要不让我们军队通过海路运过来吧？我们的运输船已经在蔷薇公会的海域内等着了，花不了多少时间。”

　　杨天却摇了摇头，说道：“这事儿不急！”

　　轩辕剑转头看了看杨天，说道：“阳光兄，这时候可不是意气用事的时候啊！如果……”

　　杨天不待轩辕剑说完，立刻道：“轩辕兄多虑了，我只不过觉得倭国军队还没那能耐攻破扚渔关卡而已。在这样的战斗中，任何错误预判形势，都会对战争的结果带来重大的影响。而很显然，倭国军队对于关卡方面的情报很少，他们注定要陷入被动之中。”

　　轩辕剑一时很是不解，问道：“阳光兄，此言何解？难道这关卡上还另有蹊跷？”

　　杨天笑道：“蹊跷倒是没有，不过却有一座关卡军营！”

　　“关卡军营？”轩辕剑还是一脸茫然，他倒是看到过这关卡中有一座军营，可由于关卡所有者是杨天，而杨天又没有开放关卡的使用权限，因此轩辕剑对于关卡军团的作用并不是很了解。

　　杨天说道：“如果轩辕兄觉得好奇，我便陪着轩辕兄一起过去看看吧！浪子兄，你们是否感兴趣？”

　　风流浪子立刻说道：“阳光兄盛情相邀，我岂有不去之理？虽然在这里看属下们宰鬼子也特有意思，但现在时间还长，随时都可以观看。”

　　其他几位玩家首领也纷纷应和一同前往。

　　杨天也不矫情，当下下了瞭望台，带着轩辕剑等人向关卡军营走去。

　　半晌之后，他们来到了地方，当杨天将关卡军营的使用权限向众人开放之后，他们瞬间就不淡定了。能够将普通NPC士卒转职为相当于特殊兵种的关卡守卫，而B级资质或者以上的士卒以及所有玩家皆可以转职为高级关卡守卫，这可是相当于高级特殊兵种啊！这无形之中将整个Z国区军团提升了一阶，还有比这更给力的吗？要知道高上一阶的实力，完全能够以一抵四啊！

　　轩辕剑嚷嚷道：“阳光兄，你这可不地道啊！有如此好东西居然藏着掖着，你要上次就将这东西拿出来，我们宰杀鬼子岂不更痛快？”

　　杨天并不觉得自己做得有什么不对，毕竟这扚渔关卡是他的，如果能保住这个秘密，他自然不愿意拿出来公诸于众，可相比起大量其他势力的运兵舰船进入到自己的海域，杨天则更倾向于与大家一起分享关卡军营的属性，毕竟这项属性只有在守关之战中有效果，离开了关卡，就没有任何意义了。

　　不过这些话杨天不会说出来，他需要另找一个借口，当下说道：“我要是上次就说出来，你觉得现在倭国区的人会不知道这消息吗？这样一来，他们还会如此干脆的送上门来？”

　　“这个……”轩辕剑无法反驳，他不知道倭国区会如何选择，但换做是自己，如果知道自己将要面对的全是特殊兵种甚至高级特殊兵种，绝对会三思而后行。


第0810章 消耗战

　　虽然不少的玩家势力首领对杨天现在才将关卡军营拿出来颇有意见，但他们也都觉得杨天的解释很有道理。倭国区的上一轮进攻，对扚渔关卡的威胁并不是很大。更何况，这关卡军营绝对是具有战略价值的，而扚渔关卡完全属于白云城，对方对军营保密也能够说得过去。

　　轩辕剑等人将关卡军营弄清楚之后，倒也没再说用舰船运输人员到扚渔关卡的事情。至于说每一个普通士卒转职为关卡守卫需要10两银子，对这些玩家首领而言，就更不是什么大事了。现在别说这全国十大公会，便是排名在全国前百的公会，谁背后没有一个资产上百亿的公司或者家族？

　　在从关卡军营出来之后，杨天立刻率领着铁鹰锐士奋战在最前线。之前在绞杀倭国区攻上来的那五百王级武将的时候，他的这些铁鹰锐士也出现了损伤，死亡超过一百人，这对铁鹰军团来说可算是大损了。不过杨天并不是很在意，毕竟只要不超过上限，这些精锐士卒是能够在白云城的轮回之塔中复活的。

　　至于轩辕剑等人，则开始安排麾下士卒到关卡军营中转职为关卡守卫，最先转职的是那些玩家，因为玩家全都可以转职为高级关卡守卫，也就是高级特殊兵种，这对于提升军队整体战斗力很有帮助。而这次参加关卡守卫战的士卒虽然不比上次要求那么高，但最低也都是五阶兵，经过转职后，他们的战斗力已经能够与普通六阶士卒相抗衡。

　　关卡军营的转职效率非常之高，这些士卒大批的进入到关卡军营，然后迅速又跑了出来，然后被带到战线前，替换掉那些尚未转职的士卒。不到两个小时，整个关卡的守军全部换成了关卡守卫，战线的牢固程度得到了极大提升。

　　……

　　扚渔关卡彻底成为了一座绞肉机！

　　倭国玩家就像是发了疯一般对关卡不断的发起冲锋，每一秒都有上百个士卒死亡，虽然这个数字放在整个关卡五公里的战线上，并不算很多，但给人的心理压力还是巨大的。

　　不仅如此，双方还派出了大量的投石器、弩车等攻城器械相互攻击，倭国区一方虽然在这方面占据劣势，但其悍不畏死的做法还是给守关士卒带来了很大的冲击，毕竟一颗硕大无比的巨石砸过来，瞬间将自己身边的同伴砸成一堆肉泥，换做是谁都无法淡定。

　　不过攻城器械的数量毕竟是有限的，就算倭国区整合了全国玩家势力的资源，也不过弄来了四万多台的各类攻城器械，最多的自然是攻城云梯。如果这些攻城器械全部报废，他们可就只有望着扚渔关卡叹息了。

　　而倭国玩家为了保护这些攻城器械更是不遗余力，一个个重盾兵站立在投石器或者弩车的周围，当一块块的巨石砸下来的时候，只要有机会，他们就冲上去用手中的盾牌去抗住这些巨石，不让投石器受到损伤。而这样做的结果，便是他们自己被砸得粉身碎骨。

　　更让织田宏信痛心的是，关卡上的守军就像是打了鸡血一般，战斗力惊人。要不是因为距离关卡上方比较远，他还真想冲上去用侦查技能看看对方到底是什么样的属性。因为从战死后复活的士卒口中得知，那些守关士卒就没有一个实力低于六阶的。这如何让织田宏信不紧张呢？要知道他们这次进攻扚渔关卡的七千万军队，实力达到六阶的不过五百来万，七阶、八阶精锐加起来也不过一百来万，其余的基本上都是五阶士卒，甚至还有一小部分四阶兵。这差距确实太大了一点。

　　或许对方是将精锐力量全部派到了阵前吧！织田宏信如是想到。这样也让他心里好受了一些，他相信，只有大倭帝国的军队能够给守军造成持续的伤害，最终他们会因为后援不足而让自己攻下关卡。

　　当然，还有一件事情让织田宏信很是郁闷，那就是那些死后复活的士卒有很大一部分的属性都被降低了。经过专业分析，只要战死者距离杨天所在的位置在一千五百米之内，死后都会降低属性。如果是在野外战场上，这个范围并不算很大，但现在是攻城战，整个战线只有五公里，基本上大半部分都在杨天的这项变态能力覆盖范围之内。

　　这件事情就如同一个沉重的巨石压在每一个倭国玩家心头，他们知道只要自己冲上去，绝对难逃一死，而死后，属性值便会被额外降低，这代价确实太大了一些。心存顾虑之下，他们的战斗力受到很大的影响，使得本来就不占优势的倭国军队死伤更加惨重。

　　好在到目前为止，倭国的NPC军队并不知道这方面的消息，因为根本就没有玩家告诉他们这方面的事情。一来是没必要，二来也担心会影响士气，虽然这些所谓的复活与NPC军队无关，但他们也不是笨蛋，自然可以从中猜到这件事情对异人的影响，也自然会在他们心中形成牵绊。

　　不过快到下午的时候，织田宏信总算得到了一个好消息，那就是经过之前数小时的厮杀，后面死后复活被降低属性的人数直线下降，直到最后每小时战死的数十万人中，只有一万左右的士卒被降低了属性。

　　这无疑是让织田宏信心头一震，看来阳光的这项能力并不是没有限制啊！现在他需要做的事情便是摸清对方这项能力的规律，然后才能放心的用兵。特别是在王级武将的使用上，才不会存在顾忌。

　　之前他要不是担心杨天的这项能力，凌晨对扚渔关卡发起突袭的时候就不仅仅是五百位王级武将了，而且这些王级武将基本上都是NPC组成，防备的就是杨天的那项能力。毕竟织田宏信也不想倭国区精心打造出来的高端武力在这扚渔关卡下被打残。

　　……

　　第一天时间就这样过去了，在这短短的一天时间里，埋葬在扚渔关卡城墙下的士卒人数超过四百万，其中绝大部分都是倭国军队，双方的伤亡比例达到了惊人的10：1，这就算是在守城战中，也是少有的比例。

　　当然，造成这种结果的原因很多，其中最大的原因自然是因为关卡军营，将军队的平均实力整整提升一阶，这效果绝对是显著的。抛开这个因素，整场战争也就算正常了。

　　轩辕剑等人心里很是振奋，通过这一天的观察，他们觉得只要不出现意外，就凭着关卡中的这数百万守军就足以将关卡下的数千万倭国贼寇耗死。虽然这花费的时间比较长，但他们并不是很在意，毕竟有人愿意送积分给他们，他们自然乐于接受。

　　织田宏信虽然在听到10比1的伤亡比例也有些痛心，但却并没有感到惶恐，因为他们之前派出去攻城的军队只能算是炮灰，全是由五阶士卒组成，攻打由六阶兵防守的关卡，能达到十比一的伤亡比，已经算是不错的了。

　　更何况，织田宏信并没有寄希望于这些普通士卒能够拿下扚渔关卡，他们不过是为了消耗敌人的有生力量而已。等到合适的时候，织田宏信便会拿出自己最大的底牌，一举决定胜负。

　　唯一让织田宏信有些纠结的是，经过这一天观察，他并没有找到杨天那项能够降低敌方死亡玩家属性能力的规律。有时候一小时会出现两三万属性值降低的人员，有时候一个小时一个都没有。

　　其实他哪知道，出现这种情况的原因是杨天得到了贾诩的提醒。

　　作为对人性的掌握，贾诩可谓是炉火纯青，他猜到倭国玩家现在最担心的便是死后会额外降低属性，而这也制约着倭国军队的作战部署，他自然不能让对方得逞，因此就将自己的一些想法告知了杨天。杨天听后，立刻对噬魂塔的功能进行了调整，有时候开放噬魂塔的吸收功能，有时候则关闭这项功能，让倭国玩家无从掌握其中的奥秘。

　　当然，杨天为了扩大噬魂塔的效果，在一开始就已经将噬魂塔的吸收功能进行了调整，那就是只吸收玩家的灵魂，这也让倭国玩家的损失大增。至于这样会不会漏掉一些NPC高手的灵魂，杨天也没有在意那么多了，在这场大战中，杨天最不缺的就是这些灵魂，杨天相信，在经历了这次大战之后，噬魂塔里面的力量会得到极大提高。

　　当黑夜来临时，织田宏信等人并没有下达停止进攻的命令，看来他们确实打算采取消耗战的方式与关卡守军耗下去了。他们并不担心如此做法会让己方军队疲惫不堪，因为他们一共拥有数千万军队，前方军队在进攻的时候，后面的军队可以安心的休息。

　　杨天等人也同样明了倭国玩家的意图，不就是不想给自己这些人以喘息之机吗？他们同样有数百万军队，轮流修整之下，也完全能够应付这种持续作战的方式。


第0811章 算计

　　转瞬间，扚渔关卡攻防战持续了五天，而倭国军队也无休无止的攻击了五天。

　　杨天不知道，这是不是整个游戏中持续时间最长的一轮战争，但他却可以肯定，这绝对是自己所经历过的最长的一次攻防战。虽然之前的几次剧情任务中，一个城池的攻防战持续的时间更长，但中途毕竟也曾修整过，哪像这次这样，完全是没有平息过哪怕一分钟。

　　杨天等人也不知道，钓鱼关卡上守军轮换了几轮，每次前方守军被替换下来，能够剩下的人数便只有上阵人物的三分之二左右，也就是说，有三分之一的人，在攻防战中丧生了。

　　虽然每次上阵的军队都是经过充分的休息，但这五天下来，所有的人都感觉到一种浓浓的倦意，这不是身体上的疲倦，而是心的疲倦。因为他们每次上阵，都是不停的挥舞着自己手中的武器，然后刺入敌人的身体，鲜血在他们的眼中甚至成为了灰白色。

　　战争真的是对的吗？有的人不由得在心里问自己。可敌人并不会因为他们的疑惑而停止进攻，因此他们只有继续拿起武器，将敌人抵挡在关卡之外。

　　由于杨天的带头作用，轩辕剑等人也一只率领着自己的亲卫战斗在第一线，极大的鼓舞了士卒们的士气。

　　可是在第四天的时候，发生了一件让所有中国区玩家非常郁闷的事情，那就是有一玩家首领居然被一块巨石击中，当场身亡了，而这人便是深蓝公会的会长深蓝龙神。深蓝公会的实力不弱，虽然不比全国十大公会那般强悍，但也是前三十的存在。而深蓝龙神本身的实力也不弱，现在也已经是一位王级武将。按理说一位王级武将是能够躲开投石器的攻击的，但这家伙太倒霉了，当时他正杀得欢，感觉到头顶的破风声，知道有巨石砸下来，他来不及观察，立刻闪到一边，哪知道正好闪到了另一颗攻来的巨石下，当场就被砸死了。

　　深蓝龙神的死并没有给其他公会势力造成多大影响，倒是他自己为此付出了五万两黄金的代价才复活过来，这差点让他郁闷得吐血。但谁让自己倒霉呢？

　　不过这也让其他玩家势力首领明白了一件事情，自己虽然拥有了极大的势力，武力值也同样不弱，但却并不是不死之身，一块巨石砸下来，同样会成为一堆肉泥。因此几乎所有的玩家首领不再像之前那般不顾一切的冲锋在前了。一些对自己实力没什么信心的首领更是退到了后方，坐镇指挥麾下军队的战斗。

　　对于这种情况，杨天并没有说什么，毕竟不是任何人都有他这样的实力。

　　五天时间，倭国军队的那些投石器、弩车之类的攻城器械也被破坏掉了大半，不过效果却还是有的，坚固的关卡城墙上总算被他们轰出了一些缝隙，偶尔还有一些城墙石料脱落出来。但这相对于雄伟的关卡城墙来说，却也是无伤大雅的。

　　织田宏信等人也知道要靠投石器轰塌关卡城墙基本上是不现实的，因此他们对这一结果并不在意。但另有一件事情却让他们揪心不已。在这五天里，他们投入到战场上的军队超过两千万，战损也同样接近这个数字。毕竟这是攻城战，派上去的军队基本上没有活着回来的可能。但是，如此大的损失，换来的却只是对方不到三百万的伤亡。虽然这个数字是倭国区隐藏在扚渔关卡内的间谍估算出来的，不一定准确，但只有更少，不会更多。

　　更郁闷的是，他们得到消息称，在这扚渔关卡内有一座关卡军营，能够将大量的士卒转职为特殊兵种，这对倭国军队而言无疑是一种灾难。没有人比玩家势力首领更清楚特殊兵种的价值，如此他们也能够解释为何会有如此夸张的战损比了。

　　现在织田宏信等人已经对耗光关卡守军不报任何希望了，他们知道，以现在对方人员伤亡的速度，后方的援军完全能够补上。再这样耗下去，最先耗光的绝对是他们自己。

　　好在这里距离他们的后方基地不是很远，在两天前战死的那些玩家也已经乘坐运输船返回到战场，不过他们现在都还呆在后方。如果有可能，他们想尽可能的多拖延几天，毕竟谁也不想在十天之内连续死亡两次以上。

　　而此时，那些倭国玩家首领们开始谋划着最后的疯狂！只能成功，不许失败。而且，织田宏信自认为已经完美的掌握了杨天那种可以让死者额外降低属性能力的规律。只要抓住时机，就算他派出去的王级武将战死，也不会跌落到王级以下。

　　……

　　杨天在外面冲杀一番之后，拖着略有些疲惫的身子回到了聚英殿后面的书房，他需要稍微休息一下。

　　郭嘉这几天一直呆在聚英殿中，统筹安排整个关卡守卫事宜。杨天在休息了两三个小时之后，便来到前殿与郭嘉碰了面。

　　“奉孝，现在可有倭国那边的情报传来？”杨天坐在首位上，问道。

　　郭嘉立刻摇了摇头，说道：“暂时还没有，不过以属下推测，他们应该快要按耐不住了。现在已经过了五天，他们就算是傻子，也应该知道关卡内有着关卡军营这东西存在。这时候他们如果还要继续与我们耗下去，可就很不明智了，我想对方不至于会那么笨。同时，主公你在这几天一直将噬魂塔调整为吸收所有满足条件的灵魂，没有作任何更改。对方一定会认为已经找到了噬魂塔的规律，因此他们应该很快就会发起总攻。”

　　在三天前，杨天等人便发现倭国军队除了在最开始派出王级武将之外，便没有再派出哪怕一位王级武将，他们推测倭国军队是为了避免被额外扣减属性，同时积攒实力，等到关键的时候，发起最猛烈的攻击。

　　而在发起进攻之前，他们最需要做的便是摸清噬魂塔的效果，当然，对方不知道他们降低属性是由于噬魂塔引起的。

　　综合这些因素，郭嘉、贾诩二人便建议杨天将计就计，将噬魂塔调整为吸收所有灵魂，并且每隔两个小时才吸收一次。如此一来，倭国军队所能知道的吸收灵魂数量便只是玩家被降低属性的那一部分，其余的可就无从知晓了。


第0812章 怪物

　　倭国军队的组成，差不多玩家士卒和NPC士卒各占一半，因此织田宏信等人掌握的情况便是在每隔两个小时，便会有将近一万个玩家的属性被降低，而且降低的时间主要集中在最初那几分钟之内。

　　这时候，织田宏信等人推测，杨天之所以有这样的能力，应该是得益于一种道具，这道具的这项属性有一个作用人数上限，达到上限后每两个小时会冷却一定的人数，而这个数额并不是很确定，差不多是在一万人左右。

　　当然，他们也知道这仅仅是推测，无法作为事实依据，但现在他们找不出更好的说法来说服自己，只好相信自己。

　　随后两天，倭国军队进攻的节奏更疯狂了，不仅大量的近战军队沿着攻城云梯向上攀爬，就连攻城箭塔都弄出来了。不过很明显，这些攻城箭塔只是初级货，也就五丈来高，与关卡那巍峨的城墙相比，确实寒颤了一点，不过这也总比站在地面上射击要好上不少。

　　关卡守军顿感压力大增，虽然他们的实力比倭国军队强上一筹，但对方悍不畏死的集体往上冲，他们还是有一种双拳难敌四手的感觉。好在他们后方还有替补的军队，见此情况立刻冲上前来，合力将这些人的冲锋势头给压了下去。

　　倭国军队并没有因此退却，在后方首领的命令下，大量的军队继续冲上来，在这一刻，生命是如此的低贱。

　　杨天挥枪杀死了一个刚刚从爬上城头的倭国特级武将，然后立刻退到后方。

　　“文和，我感觉情况有些不对啊！这些倭国贼寇怎么这时候就开始发起总攻了呢？”杨天皱着眉头向贾诩说道。

　　贾诩似乎看出了些什么，沉默了一下说道：“主公，可能对方发现自己拼消耗拼不过我们，便改换策略了。而且，对方很有可能另有手段，我们需要小心应对。”

　　杨天点头道：“小心应对是必然的，不过我心里总有一种不好的预感，说不定这些倭国贼寇还真有什么底牌。对了，汉升等人是否已经回到白云城了？”杨天忽然想起自己从冰火绝域回来也已经过了十来天了，他们应该会在这两天返回。只要黄忠等人返回，他们在应对突发状况时也会轻松得多。

　　贾诩却摇了摇头，说道：“他们还未返回，不过按照主公之前所说，他们应该就在今明两天返回。”

　　杨天也就先将这事儿放在了一边，他现在就算是想进入冰火绝域通知黄忠等人返回也是办不到的，除了等待别无他法。立刻转而问道：“文和，现在关卡内物资情况如何？还能支撑多久？”

　　贾诩很是淡定的说道：“主公放心吧！守城物资现在还能充足，之前我们就已经运了大量的箭矢、木石等物资到关卡中，就算这仗再打上三五天，我们都能够应付。而且，就算出现物资短缺的情况，我们也可以用主公的幽灵戒迅速从白云城内调集物资过来。只是现在其他异人势力从各自领地内带来的物资都使用得差不多了，而他们要想从自己的城池中搬运物资，在没有大空间储物戒指的情况下，难度很大，因此他们很有可能还是会从我们这里获得物资。”

　　杨天略作思索之后，说道：“如果他们有需求，便答应他们。现在我们领地内存储的物资还比较充足，在这关键时候我们不能只顾着自己。一旦扚渔关卡出现什么意外，最先倒霉的可就是我们自己了。”

　　贾诩了然的点了点头。

　　随后，杨天又与贾诩说了两句之后，便又奔向了战场。

　　他心里虽然有些担忧，但对目前战争的收获还是非常满意的，特别是他率领的两千铁鹰锐士，简直就是倭国贼寇眼中噩梦般的存在，所到之处，无人可挡。当然，杨天麾下的铁鹰锐士远不止两千，他之所以没有将其全部放出来，一来是没有必要，二来是为了麻痹倭国军队，让对方无法知道真实情报。

　　要知道杨天的铁鹰锐士可不仅是高级特殊兵种那么简单，作为军团长的杨天可是拥有神器斩龙剑，这东西有一项属性时诛异，对阵异族时攻击力提升50％，毫无疑问，对于杨天等人而言，倭国军队是当之无愧的异族，因此这些铁鹰锐士的战斗力直线飙升。这几天里，死在他们手上的倭国贼寇数量接近两百万，可谓是战功显赫。

　　不过铁鹰锐士也同样出现了损伤，只是这个损伤与战绩相比，确实算不得什么。加上其他白云城军队击杀的倭国贼寇，整个战场有五分之二左右的敌军是白云城所击杀的，这些敌人为杨天带来了大量的积分，足足有数亿之多，也再次让杨天的可用积分总数达到了10亿。

　　至于杀这些倭国贼寇爆出来的物品，杨天还真看不上，基本上当废品收到了一边，如果到时候有那闲心，便将这些战利品搬回白云城回炉重造，或者直接当废品处理给其他玩家势力，反正杨天没打算将这些东西直接拿给自己麾下军队使用。

　　杨天率领着这两千铁鹰锐士又在自己所防守的战线上肆掠了一圈，浑身染满鲜血之后才退了回来。说实话，经过这些天的战斗，杨天真的有些厌烦了，他心里充满了对这些倭国玩家的愤恨，只希望早一点将对方击退，可以让自己脱身做些其他事情。但是这样的大战并不是能随一个人的意志转移的。

　　在战术上，杨天想过潜入到水中将对方的舰船凿沉，这样也就能够让对方无法搭建平台，可这些家伙早放着Z国军队使用这一招，他们派出去的水军不仅没有起到作用，反而落入了对方的陷阱，被对方包了饺子。

　　其实杨天还是很佩服这些倭国玩家的，居然想出了如此一个方法来进攻扚渔关卡，而且还将那平台建造得非常牢固，经过投石器这么长时间的轰击，居然仅仅在少数地方出现破损的痕迹，完全不影响使用。

　　就在杨天将身上的碎肉清理干净，准备再次投入战场的时候，他发现了一个令他非常惊异的情况。

　　下方的倭国舰船居然在慢慢退到两边，那作战平台也随之化作两半，中间出现了很大一个通道，足足有两三百米宽。

　　这些家伙想干什么？

　　所有的Z国区玩家看到这一幕后，心里都有一个疑问。这攻城战正打得火热，他们怎么留出这么一个空档呢？难道他们人员不足？这简直就是荒谬嘛！

　　轩辕剑等人也同样发现了这一情况，纷纷推出战斗汇聚到杨天身边。他们之所以汇聚过来，是因为那通道正对着的地方正是白云城所防守的那段城墙。

　　杨天脸色有些凝重，立刻吩咐身边一位士卒去将郭嘉请到前线来，然后静静的关注着倭国军队的动静。

　　“阳光兄，对方这是搞什么花样？”风流浪子一脸茫然的说道，“在陆地上还有围三厥一的说法，但在这海上，难道还能是为我们留一条退路不成？……”

　　正说话间，杨天等人发现倭国军队中一艘巨大的战舰向前驶出，停在了那流出来的通道外侧，距离扚渔关卡城墙还有一千多米。

　　这样一来，也就没有人回答风流浪子的话，大家都关注着那艘舰船的动静。而对于这艘船，杨天可是非常熟悉的，它就是倭国舰队的旗舰，织田宏信等一干玩家势力首领全在这艘战船上。要不是那艘舰船上高手不少，杨天真不介意率领着铁鹰锐士来个斩首行动，虽然这并不能真正让对方的指挥瘫痪，但绝对能够影响士气。

　　退开到两边的平台并没有安静下来，大量的倭国军队还在无休止的对扚渔关卡发起猛攻。

　　杨天能够清楚的看到此刻织田宏信正一脸严肃的站在旗舰前方，而他身旁，则是其他一些玩家势力首领，他们此刻也同样关注着城墙上的动静。

　　数秒之后，只见织田宏信从怀里拿出了一个疑似卷轴的东西，犹豫了一阵之后，不知道他身边的几个玩家首领说了什么，织田宏信猛然将卷轴一撕，一道黑色的光芒便从卷轴中弥漫出来。

　　没错！确实是黑色的光芒！就好像能够吞噬万物一般。

　　杨天等人心中有期待，也有忐忑！当然，更多的还是一种凝重。

　　那黑色的光芒覆盖范围越来越广，甚至射入了海水中。就在众人疑惑的目光下，那光芒慢慢发生了异变，似乎是在慢慢凝实，大体的轮廓逐渐显现出来。

　　这是一头蛇！如果八只脑袋的动物也能算是蛇的话！这正是一头拥有八只脑袋的蛇，完全可以说是一头怪物。

　　这条蛇硕大无比，大半部分身子都在水下，而伸出水面的头部就有四五丈高，每一颗蛇头都有水桶般大小，这家伙的造型绝对有着止小儿夜哭的功效。至于水下还有多大，杨天等人无从知晓。不过他们在看到这怪物的时候，头脑中都不由得出现了一个名字，一个在倭国神话传说中的名字。


第0813章 八歧分身

　　八歧大蛇！

　　在倭国的神话传说中，八歧大蛇是水灾的象征，眼睛像红灯笼果，拥有八个头，所以全身分为八个叉，这是名字的由来，其身体长着青苔、桧树和杉木，身体能把八个山谷和八个山岗填满。它的肚子总是血淋淋，像是糜烂了似的。本来被作为水神崇拜。它从高志来到出云，每年要吃一个女孩作为献祭。正好此时素戋呜尊神从高天原流放到这儿，他以要求娶老夫妇的女儿奇稻田姬为妻为条件，用酒灌醉了八岐大蛇，杀了它，并在它的尾部发现了天丛云剑。

　　当然，这只是神话传说，倭国区会不会存在这样变态的东西还很难说，不过单就体型而言，眼前这个拥有八颗头颅的怪物比起神话传说中的八歧大蛇来说，确实小了很多。

　　可是在其他方面，眼前这怪物却与八歧大蛇非常相像，最显著的特点是八颗头颅，然后眼睛确实红得像红灯笼。而且，他们在如此远的地方，就能闻到一股浓浓的恶臭。

　　很显然，这头怪物是被织田宏信召唤出来的，其目的便是为了能让它在攻打扚渔关卡的时候发挥积极作用。

　　当这大个头怪物全部凝实之后，八颗头颅全部转向了织田宏信。杨天只看到织田宏信似乎对着这怪物说了些什么，这怪物立刻调转身形，朝着扚渔关卡冲了过来。

　　这怪物移动速度并不快，但其巨大的体型还是给人呢巨大的心理压力，而且它那血红色的大眼也非常具有震撼力。

　　当这怪物进入到一千米范围内的时候，杨天立刻对其使用了探查术，顿时，杨天便得到了自己想要知道的东西。

　　八歧大蛇分身：八歧大蛇封印卷轴召唤出的八歧大蛇分身，圣级巅峰。八歧大蛇为倭国神话传说中的凶物，相传为左须之男所杀，但由于其实力强悍，左须之男并无法将其彻底杀死，遂将其分化为十八个分身，将每个分身分开封印，若能集齐十八个封印卷轴，再使用神器天丛云剑，便可重新复活完整的八歧大蛇。八歧大蛇分身由于灵魂不完整，反应速度和攻击速度较慢，但其攻击力和防御力极强。召唤时间：1小时，时间结束之后且分身未被杀死，将被自动收回封印卷轴中，恢复原状。

　　杨天看到这属性，可是有喜有忧，喜的是这看起来非常变态的家伙只是圣级巅峰实力，没有达到自己无法抵抗的妖兽层次，只要有人协助，自己对它还是有一搏之力。可让他忧心的是，眼前这还仅仅是八歧大蛇分身就已经是圣级巅峰实力了，若是某个变态的人将十八个分身全部收集起来，再找到天丛云剑将八歧大蛇复活，那其实力将会有多变态啊！杨天相信，那绝对不是一加一那么简单，更何况还有神器参合在里面。

　　趁着这家伙还没有移动到关卡附近，杨天立刻将自己探查到的东西给轩辕剑等人说了一遍，他们虽然都很好奇杨天为何能够探查如此之远的目标，但却也知道现在不是询问的时候，眼前这个麻烦不解决掉，谁也别想安生。

　　与其他玩家思考的问题不同，轩辕剑与杨天想到一块儿去了，喃喃的说道：“我们必须将这东西灭掉，最少是能够直接将其击杀。不然等到将来这东西被复活，作为邻国的我们绝对会很被动。”

　　风流浪子却苦笑道：“圣级巅峰啊！岂是说杀就能杀的？我们这些人在它面前，估计只有被秒杀的份儿。而且，我觉得这家伙如此强悍，如果我们能将卷轴抢过来，岂不是更加完美？到时候用倭国区自己国内的神兽去攻击倭国区玩家，想想就非常痛快。”

　　风云际会说道：“先别想那么多，我们还是考虑一下如何阻止对方冲上扚渔关卡吧！有这家伙捣乱，我们守卫的任务可就更加艰巨了。”

　　在他们说话间，这八歧大蛇分身距离关卡也仅仅只有七百多米的距离了。杨天心中一动，立刻下令，让处于攻击范围内的投石器、弩车全部朝这八歧大蛇分身攻击。

　　顷刻间，这八歧大蛇分身就倒了大霉，它还没从迷糊中清醒过来了，便被一阵劈头盖脸的巨石砸了个满堂红，但是不得不说，这家伙的防御力太强悍了。正常情况下，就算是圣级武将，若是被投石器抛出的巨石正面击中，也难逃身死的结局。但这家伙不知道被砸中了多少巨石，除了看起来略有些狼狈之外，居然没有任何影响的继续向前行进。本来锋利无比的弩箭就算射中它的身体，也仅仅能够射穿表皮，然后便无力的掉落下去。

　　不愧为是八歧大蛇的分身啊！就这防御能力，就甩开了其他圣级凶兽几条街。不过并不是说系统给出的圣级巅峰评价就有问题，毕竟这家伙的速度太慢了一些，如果是其他圣级凶兽，投石器要想砸中对方，也不是一件容易的事情，哪像现在这样，这八歧大蛇分身就完全是一个活靶子。

　　轩辕剑咽了咽口水，他看到这八歧大蛇分身猛然一甩自己的一颗脑袋，一块飞来的巨石瞬间就被打飞了，而且貌似对方的头部并没有受到太直接的损伤，当即说道：“你们觉得扚渔关卡的城墙能够挡得住这家伙吗？”

　　杨天说道：“以对方这体型，估计算上水中的部分，其身体长度绝对要比关卡高得多，别说他们爬上城墙，就是将脑袋伸上去，就够我们喝一壶了。与其这怪物呆在水中对我们进行攻击，我倒还更倾向于将对方诱到关卡上，然后集大家的力量将这东西给消灭掉。”

　　轩辕剑看了看杨天，说道：“阳光兄，一会儿恐怕主要得看你了，我们的实力上去也是被秒杀的份儿。”

　　杨天这时候也不矫情，立刻吩咐士卒将各大军团的军团长或者副军团长召集过来，他们的实力虽然无法与黄忠等人相比，但也比轩辕剑等人要强多了。而且他们是自己人，用着也放心一些。毕竟他即将面对的这怪物不是一般角色，若是有人在背后使绊子，那可真的就是悲剧了。


第0814章 震撼

　　眼看着八歧大蛇分身距离扚渔关卡只有三百米了，杨天立刻下令所有烈阳军团的近千位九阶烈阳弓骑朝着那巨大的怪物射击，虽然他也知道这样的攻击对八歧大蛇伤害很小，但只要能一箭放掉一滴血，那就是效果。杨天不介意浪费这点箭矢，甚至不介意因为因为这些烈阳弓骑的转移目标让更多的倭国贼寇冲上城墙，他要达到的目的只有一个，那就是在这大家伙到达扚渔关卡之前，尽可能将它的实力削弱，最大限度的降低自己这边高端武力被对方灭杀的可能。

　　八歧大蛇的防御确实非常强悍，但却并没有强到让这些九阶弓箭手的箭矢无法射穿表皮的地步，更何况，白云城的箭矢可不是普通的箭矢，这些量产的东西虽然没有达到其自身配备的黄金级装备的标准，但也都是白银级的高档货。因此几乎是在第一时间，这八歧大蛇就变成了刺猬。只是这对八歧大蛇本身而言，并没有太大影响，就好比一个人身上扎了很多小刺，虽然有些疼，但却不足以致命，甚至连伤都算不上。

　　但这一幕看在织田宏信等人眼中却就不是那么回事了，本来他们以为只要这达到圣级巅峰实力的八歧大蛇一放出来，那就能够摧枯拉朽的攻上扚渔关卡，他们虽然没有寄希望于八歧大蛇能够将所有Z国高端武力全部击杀，但最少也能给对方造成极大伤害吧！

　　可是现在这八歧大蛇还未冲上关卡，就已经狼狈万分了，最少从外表看来是非常狼狈了。织田宏信真的有些担心，这八歧大蛇分身会不会还未冲到扚渔关卡前就被弄死了。毕竟这家伙只是圣级巅峰的存在，并不是绝对无敌的，谁知道杨天麾下有没有圣级实力的手下？

　　为了最大限度的发挥八歧大蛇的优势，织田宏信心中早有打算，心中暗自估算着时间，就在八歧大蛇刚要到达扚渔关卡时，他下达了一个命令，所有王级武将开始有组织的向扚渔关卡发起进攻。与此同时，他的心也悬了起来，毕竟成败在此一举！若是这样都无法攻破扚渔关卡，可能又得等上几天才有机会了。毕竟这些王级武将一旦被杀，可不敢在十天之内又上战场，若是跌落到王级以下，鬼知道会不会让内功绝学消失？

　　杨天站在关卡之上，冷冷的看着八歧大蛇分身越来越近，心念一动，便让宠物火鸟冲了上去。

　　火鸟也是圣级实力，与八歧大蛇算是在同一水平，但八歧大蛇是圣级巅峰，这一点便是火鸟没有达到的，要不是因为火鸟是飞行宠物，杨天还真不敢冒险让这家伙单独冲上去。

　　火鸟瞬间的速度堪比瞬移，几乎在瞬息之间，便飞到了八歧大蛇分身的头顶，巨喙一张，一颗巨大的火球便朝着一颗蛇头轰过去。八歧大蛇分身虽然速度比较慢，但实力摆在那儿，对于周围的感应一点都不弱，头顶的威胁一传来，那颗被作为目标的蛇头立刻向侧面一偏，堪堪避开了被火球射中头部的危险。不过这家伙的体型太大，虽然躲过了头部，但火球还是击中它的脊背，顿时一股热浪袭来，其脊背上出现了一片严重的烧伤。但是这家伙确实皮粗肉糙，只见其在海水中扑腾了两下，便似乎没有任何影响的钻了出来。

　　但是对于这个将自己弄伤了的家伙，八歧大蛇很是愤怒，八个硕大的脑袋仰天嘶鸣，然后从其后方老远的地方一个巨大的躯体从水中钻了出来，然后猛然朝空中的火鸟拍去。

　　这应该是八歧大蛇的一条尾巴吧？这家伙的体型该有多么巨大啊！这条硕大的尾巴冲天而起，差不多有五六十米吧？算上其他部位，这八歧大蛇的身长应该超过一百米，绝对的庞然大物。可以想象，如果火鸟被这一条巨大的蛇尾击中，就算它也有着圣级实力，估计也会被拍得头破血流。

　　所有人心中都在猜测着这八歧大蛇到底有多么庞大，就在这时，火鸟就已经躲过了这条巨尾的攻击，比力气、防御力甚至攻击力，火鸟都与八歧大蛇分身差得太远，可论起身体灵活性，那八歧大蛇分身可就拍马都追不上火鸟了。

　　然而，接下来的一幕却让所有的人都无法淡定了，就连织田宏信等人也没有料到这一情况。就在火鸟刚躲过八歧大蛇的攻击时，其周围的海水顿时一阵翻腾，接着七条同样硕大无比的蛇尾从海水中窜出来，朝着火鸟卷去。

　　本来织田宏信觉得两侧的平台让出了两三百米宽的海面已经是绰绰有余了，哪知道这八歧大蛇的体型之大远远超过了他的想想，其身形就算是安静的呆在那里也只是堪堪通过，更何况现在这八歧大蛇分身并不安分，不断的舞动着自己的身躯，拼命的想将头顶那该死的臭鸟给弄下来。因此，它根本就没有顾及两边的舰船以及平台，如摧枯拉朽一般，平台就被八歧大蛇分身弄出了很大几个口子，连同下面的舰船都被拍得稀烂，里面的倭国士卒自然也受到牵连，要么被直接拍成了肉泥，要么受伤跌落到海水中，生存的希望渺茫。

　　但是此刻织田宏信丝毫没有为那些破损的舰船感到心疼，因为破坏越大，越说明八歧大蛇的强悍！有如此强大助力，何愁不能攻下扚渔关卡呢？

　　他得到这八歧大蛇封印卷轴也有些时日了，可一直都没有使用过。虽然这卷轴并不是一次性消耗物品，可却同样也有冷却时间和使用次数限制。这卷轴每次使用撕开之后，需要一月的时间才能吸收到足够的能量，恢复原状，而当使用次数超过十次，卷轴便会被彻底损毁，无法再恢复。而且，如果八歧大蛇分身被放出来之后，一不小心被别人给弄死了，他可就没地儿哭去了。因此一直以来，他都是非常小心保管这东西，不到关键时候，绝不使用。这也是为什么他对八歧大蛇分身并不是很了解的原因。

　　只见火鸟在八歧大蛇八条巨大的蛇尾之间来回飞动，偶尔射出一颗火球报复一下对方，甚至有时候还能用自己的爪子在对方的身躯上划拉几下，倒也弄下了几块巨大的蛇鳞。可效果也就仅此而已，根本难以对对方造成致命伤害。

　　杨天也想操纵着火鸟直接绕过对方的尾巴，直接攻击它的头部，但这八歧大蛇分身或许也知道自己的弱点在什么地方，将头部保护得死死的，那八条巨大的尾巴就像是一扇坚固的墙，将火鸟的一切努力化作泡影。而且那情景看得杨天是心惊肉跳，生怕一不小心自己的这个宝贝宠物被对方给一下子拍死了。

　　不过在几次冒险之火，杨天发现，这八歧大蛇要想击中火鸟，难度也是非常大的，他那悬着的心也放了下来。

　　他倒是放心了，可织田宏信就有些不乐意了，织田宏信还想着靠八歧大蛇分身突破扚渔关卡的防线呢！如果被一只火鸟拖在海中，如何能发挥作用？那自己这一次八歧大蛇封印卷轴的使用机会不就白白的浪费了？

　　仔细看过去，织田宏信发现派出去的王级武将已经冲到了城墙下，当下朝那八歧大蛇下达了一道指令，让它抛开那只火鸟，全力攻上关卡。

　　虽然这个八歧大蛇分身的智力有限，但对织田宏信简单的指令还是能够辨别的，它也知道这火鸟无法对自己造成致命威胁，也就不再管他，迅速冲到关卡下方，五条巨大的蛇尾猛然朝关卡的城墙拍去，那凌厉的劲风昭示着这一击的威力非凡。

　　杨天等人也被对方这一突然袭击吓了一跳，要知道他们都站在墙垛前，眼看着对方那巨大的蛇尾扫过来，他们可不认为自己能够硬抗这八歧大蛇分身的攻击，纷纷以最快的速度向后退去。

　　“嘭……”“嘭……”……

　　一连串的巨响，八歧大蛇的五条巨大的尾巴拍在了墙垛上，这本就不是很厚实的墙垛瞬间被扫塌了一大片，石块四处飞溅。而那些躲闪较慢的普通士卒更是倒了大霉，至少有二十多人丧生在八歧大蛇分身的攻击之下，并且尸骨无存。

　　轩辕剑等人虽然都躲过了八歧大蛇的攻击，但对其威势却是心有余悸，看到地上那一滩滩的血浆，一股寒意从他们心底冒出！这倭国玩家在哪儿弄出来这么一个变态的东西啊？

　　然而，就在这时，关卡两侧冲过来数位传令兵，带来了一个非常不好的消息，两侧关卡全都遭受到倭国高手集团冲击，而且数量都不下于三千人。据驻守两点的统领推测，这些人应该就是倭国军队的王级武将群，也就是之前Z国势力一直非常忌惮的一支倭国区力量。

　　杨天同样也听到了这个消息，心头顿时一震！他大致猜到了对方的目的，这头八歧大蛇分身不过是为了吸引自己这方的高端武力，真正的杀手锏是那大规模王级武将发起的冲锋。但是，他虽然猜到了这点，但却不能将八歧大蛇扔在这里直接去阻击对方的王级武将，谁也无法小瞧这头八歧大蛇的破坏力。


第0815章 无从下手

　　这些事情都只是在一瞬间发生，杨天甚至没有时间多做思考，因为八歧大蛇那五条巨大的尾巴死死的扣在关卡上方，然后整个身体开始向上攀爬。而它的另三条巨尾则一直在空中不断的舞动，与火鸟展开殊死搏斗。

　　“轩辕兄，你立刻带着我麾下这两千铁鹰锐士前往关卡右侧，与你们麾下的高端武力拦截对方的王级武将！程笙，这两千铁鹰锐士就交给你指挥了！”杨天立刻吩咐道。

　　“是！主公！”程笙立刻说道。程笙最初就是铁鹰锐士第一小队的队长，后来通过凌云塔的试炼，成功成为了一位王级武将，杨天为了更好的培养他，便将其弄到了蓬莱仙岛的清莲池中提升资质。现在的程笙已经是一位SSS级资质的帝级武将了，也被杨天任命为铁鹰军团的副军团长。

　　轩辕剑也立刻说道：“谢了！……我们快走！”说完，便招呼着程笙快速朝关卡右侧冲去，若说这里谁不想钓鱼关卡被攻破，杨天算是第一个，而轩辕剑绝对算是第二个。

　　杨天并没有理会这两人的回应，在吩咐完的下一秒，便又从璇玑戒中放出了二百八十位铁鹰锐士，然后给炎龙军团的副军团长曹放说道：“你立刻组织炎龙军团所有九阶兵，连同这二百八十位铁鹰锐士，赶去支援关卡左侧守军，务必将敌军拦在关卡之外，你不用担心人员不够，我随后会不断给你补充军队。”杨天也恨不得立刻将铁鹰锐士全部放出来，但系统的限制不是他能够更改的。

　　曹放也知道事态紧急，立刻领命离去。

　　这时候，其他各军团的军团长或者副军团长也都赶到了杨天身边，虽然这样会对各大军团实力发挥产生一定影响，但为了对付这八歧大蛇分身，杨天却不得不这么做。

　　好在现在各大军团都是由小军团组成，除了直属军团之外，其他军团都有军团长和副军长，因此影响倒也不是很大。

　　不过这八歧大蛇的实力惊人，可不是什么都能够拉来对其进行群殴的，没有帝级实力，杨天根本就没打算派出去。而现在杨天身边可用之人便只有雄狮军团的高顺、裴元绍，血煞军团的单信、边章、暴风军团的阎行和陈魁、炎龙军团的张横、烈阳军团的黄叙。至于其他武将，杨天就没有考虑了。

　　这些武将中，实力最强的当属高顺、阎行和黄叙，他们的武力值都达到了98点，而其他几位武将，则全都在98点一下。杨天现在甚至有些后悔为什么没将大牛带到这里来，有大牛这个圣级武将在，自己面对这八歧大蛇分身也不至于像现在这样被动。

　　这时候，郭嘉终于从聚英殿赶了过来，杨天心中一动，立刻吩咐他前往关卡右侧，指挥曹放等人迎战倭国军队。他可是清楚的记得，郭嘉的专属技能“天妒”有多么的变态，有他的加入，只要对方的王级武将不是太分散，那都将是一个悲剧。

　　其实杨天现在也有些懊恼，本来打算等对方的王级武将集团冲锋的时候，用噬魂塔狠狠的阴对方一把，为了这个杨天可是谋划了很久，可现在这八歧大蛇的出现，完全打乱了他的计划。

　　八歧大蛇终于奋力的爬上了关卡，杨天大喝一声：“杀！”然后率先冲了出去，同时他还向那些停在后方的九阶烈阳弓骑下达命令，在远处对八歧大蛇自由攻击。

　　高顺等人也没有任何犹豫，纷纷提起自己的武器朝八歧大蛇围了过去。

　　可是这八歧大蛇太过于巨大，杨天甚至有一种无从下手的感觉，那矗立在地上的蛇身比他的人还高，如果无法找到这家伙的命门，恐怕只有将它的血放尽，才能将它杀死了。

　　杨天心中虽然在徘徊，但手上却没有丝毫停顿，眼看着这大家伙一条巨尾向自己扫来，杨天手中惊神枪奋力一刺，枪尖顿时没入了大蛇的身体里面，大蛇虽然吃痛，但威势不减，巨尾朝着杨天压来。杨天丝毫没有慌乱，双手猛抓枪柄，借力向前一荡，便绕到了蛇尾上方。

　　八歧大蛇一击落空，似乎感到有些意外，它没想到这蝼蚁般的存在居然能够躲开自己的攻击。可是此时其他几条巨尾被白云城其他几位武将拖住，要想攻击杨天，必然露出空档。

　　这八歧大蛇分身不愧为是上古凶兽，虽然因为被分散封印，智力受到极大影响，但战斗意识丝毫不弱，在杨天附在其尾部无法甩掉的情况下，这家伙立刻晃动着一颗巨大的头颅向杨天冲过来，那血盆大口足以吞下一头水牛，更不用说杨天这样一个人了。

　　“来得好！”杨天轻喝一声，单手将惊神枪从蛇身上拔出，一股鲜血顺着伤口喷射出来，那浓烈的腥臭差点让杨天呕吐出来。瞬间运气将腹中的涌动压下去，然后杨天双腿用力，在蛇身上猛然一蹬，身子如离弦之箭一般，向八歧大蛇垂下来的头颅攻去，手中长枪直指对方那一颗铜铃半的巨眼。

　　八歧大蛇居然对杨天刺来这一枪不避不让，似乎打定主意要与杨天两败俱伤！就算舍弃自己一只眼睛也要将杨天吞入腹中。

　　杨天心中一阵冷笑，自己是那么容易被吞下去的吗？

　　然而，杨天还没有来得及高兴，一阵巨大的腥风从背后传来，他顿时一惊！顾不得再去攻击八歧大蛇，一个鹞子翻身，长枪猛然朝背后劈去。

　　“噗……”杨天还来不及看，只感到长枪如击败革，瞬间又是一股大力从长枪上传来，他这才了然，感情自己在跳起攻击八歧大蛇的头颅的时候，对方那条被自己刺伤过的蛇尾也没有闲着，直接朝自己甩了过来。

　　很显然，刚才八歧大蛇之所以没有躲避自己那一枪，便是打的声东击西的主意，幸好自己见机得快，不然估计就被对方这一尾巴给扇飞出去了。


第0816章 尴尬局面

　　杨天现在可不是很好受，这八歧大蛇的力量非常巨大，刚才那一击虽然只是通过武器将力量传到他手上，可还是让他倒飞出去。

　　没有丝毫犹豫，杨天立刻从璇玑戒中取出一根飞爪百炼索，然后猛然朝着上方的头颅扔出，并准确的缠在了上面。他的身体顿时一顿，接着便向上方荡去。

　　只是眨眼的时间，杨天已经来到了八歧大蛇的头顶，将绳索缠在自己腰上，然后双手持枪，对着八歧大蛇的头顶猛然扎去。

　　“噗！”这八岐大蛇的反应速度确实不够快，杨天一枪顺利的扎在了头颅上，并且在第一时间刺穿了对方的鳞甲，瞬间枪尖就完全没入到对方的血肉中。这白金级武器就是不一样，要知道之前那些箭矢最多也就能够刺穿对方的鳞甲便再也没有力量刺入哪怕一分一毫了。

　　毫无疑问，如果这一枪刺进去，八歧大蛇的这颗头颅可就算是废了，因为这正下方正是它的大脑。

　　然而，在下一秒，杨天的激动就完全消散了，因为本没受到任何阻碍的长枪在这一刻停住了，就算杨天再次发力，也没能刺入分毫。

　　“无法刺穿这家伙的头骨！”杨天心中第一时间就有了结论！看来，自己确实有些小看这八歧大蛇分身了，系统对这家伙的评价是防御力惊人，而之前那些九阶兵用白银级的箭矢就能够给这大家伙造成伤害，杨天当时也就没将其放在眼里，最多认为防御力惊人也就是耐抗一些而已。现在他才知道，原来这家伙的防御力更多的是体现在骨骼上！

　　这八歧大蛇身上的致命弱点不少，大脑、心脏都算是致命之处，可这大家伙体型太过于庞大，而且八头八尾，谁知道它的心脏藏在什么地方？因此杨天唯一的目标便是头颅。可现在自己的惊神枪居然无法刺穿对方的头颅，这让杨天有些抓瞎了。

　　忽然，杨天想到了的斩龙剑！要知道斩龙剑可是神器，如果连斩龙剑都无法破开对方的头颅，那杨天就只有想办法给八歧大蛇来个开膛破肚，找出它的心脏，然后给他致命一击了。当然，这样做的前提是要能够有足够的时间给他寻找，毕竟这大家伙只有一个小时的存在时间。

　　心念一动，斩龙剑出现在了杨天手上，瞬间拔出惊神枪，并将其收入到璇玑戒中，然后双手紧握斩龙剑剑柄，奋力向这颗头颅插去。

　　“咔嚓……”一声脆响，杨天知道对方的骨头被刺穿了，虽然阻力很强，但杨天还是死死的将剑按了下去。

　　“嘶嘶……”八歧大蛇发出了一阵痛苦的嘶鸣声，虽然声音不大，但却清楚的传到了杨天的耳中。并且这颗头颅开始剧烈的甩动起来，试图将杨天给甩掉。

　　然而，杨天现在死死的抓住斩龙剑，正使出吃奶的劲将斩龙剑往下按。当剑刺入到一半的时候，八歧大蛇也知道这东西对自己的威胁巨大，如果真这样让对方放肆下去，自己这颗头颅就算是报废了。不过现在它的其他几条蛇尾被高顺等人拖住，无法脱身。当下也就顾不得危险，立刻挥动着三颗蛇头合力向杨天攻来。

　　杨天可不想到手的战果被对方破坏掉，立刻在心中向火鸟下令，将八歧大蛇这几颗头颅给拖住。

　　火鸟的反应可谓是非常迅速，立刻摆脱了对方另外四颗头颅的纠缠，然后凝聚起一颗火球朝着八歧大蛇的一颗头颅砸过来，同时身子迅速俯冲，双爪朝着另一颗头颅的双眼抓去。若是让火鸟这一击击实，这双眼睛可就算是废了。

　　这两颗头颅是挡住了，但还有一颗头颅朝着他攻来。

　　杨天心中一急，现在自己要想躲开这一击，必然松开手中的斩龙剑，到时候还能不能重新拿回手上都很难说，现在这东西可是破开对方头骨的唯一武器，杨天自然不想这样放弃。可是如果硬抗，杨天不认为自己能够抗下来。

　　忽然，杨天心中一动，接着轻喝一声：“陨石天降！”当下就见一颗巨大的陨石出现在天空，并且带着浓浓的烈焰朝着八歧大蛇的另一颗头颅砸去。

　　“嘭……”一声巨响，那颗陨石后发先至，这八歧大蛇还来不及反应，就被这陨石砸了个正着，那颗蛇头顿时摇摇晃晃的耷拉下来，不知道是死了还是被砸晕了。看来这智力值提升之后，陨石天降这个技能威力被极大提高了。

　　杨天不敢有丝毫耽搁，继续奋力将斩龙剑插入对方的头颅中，然而，当斩龙剑全没入进去之后，八歧大蛇的这颗蛇头居然还是生龙活虎的。难道说自己估计错误？这头颅并不是八歧大蛇的致命之处。

　　突然，杨天回想了一下刚才的情况，在看了看脚下这大家伙的体型，他觉得自己这一剑是否刺进了对方的头颅中，换句话说，这剑的长度是否足以够到对方的头颅。

　　“靠……”杨天爆了句粗口！花费了这么大力气，才将斩龙剑刺入对方头颅，但却无法伤到对方大脑，还有比这更悲催的事情吗？更关键的是，如果无法将这颗头颅给弄死，他是没有机会再将斩龙剑拔出来的。如果等到八歧大蛇分身的使用时间结束，连同斩龙剑一同被封印到卷轴中，那可就太悲催了。

　　……

　　杨天等人与八歧大蛇打得火热，关卡上的其他地方的战争同样激烈异常。当然，最疯狂的还是那些倭国王级武将。

　　轩辕剑等人率领着铁鹰锐士赶到关卡左侧时，大量的倭国贼寇已经涌上城墙，在那近三千位王级武将的率领下，他们差不多已经将最前沿的守军全部屠戮一空，要不是随后围上来的守军暂时拖住了他们的步伐，估计现在这段防线已经被攻破了。而且，在更后方，大量的弓箭手不断的朝着那些冲上来的倭国贼寇进行覆盖式攻击，给对方造成了极大的损伤，就算是王级武将，在这样密集的箭雨下，一不小心也会阴沟里翻船。

　　“杀！给我顶住！”轩辕剑大喝一声，然后命令沿途汇集起来的王级武将以及铁鹰锐士迅速迎上去。

　　程笙一马当先，欺近一个正疯狂攻击守军的倭国武将，然后猛然举起手中长槊，朝着对方的头颅全力砸将下去。

　　对方没有将程笙这个看起来与其他铁鹰锐士没啥区别的人放在眼里，立刻横刀拦向对方攻来的长槊。

　　“当……”“咔嚓……”

　　在这个武将难以置信的目光下，他手中那黄金级武器顿时被砸成两截，长槊威势不减，瞬间便降临到他的头顶。顿时，他那颗头颅就如同西瓜一般，瞬间被砸得粉碎，鲜血混合着脑浆溅得到处都是，他连惨叫声都没有来得及发出。

　　程笙这种狂暴的表现顿时让所有守军士气大振！他们之前可是被这些倭国贼寇杀得节节败退，程笙这种方式，无疑是最能发泄心中郁气的。

　　两千位铁鹰锐士也不甘落后，纷纷找上了对手厮杀，双方的实力相差不大，一时间也都难以分出胜负。但总的来说，倭国武将一方还是略占优势，毕竟这些铁鹰锐士有不少都只是九阶一品士卒，与武力值91点的王级武将相比，还要差上一筹。幸好作为军团长的杨天统帅值不低，再加上铁鹰军团的军团等级高达六级，倒也勉强将高级特殊兵种与武将之间的差距拉平，不然这仗就直接不用打了。

　　关卡左侧的战斗如此，而关卡右侧也相差无几，唯一的差别便是那边增员的高端武力更少一些，如果得不到增员，恐怕坚持不了太长时间。

　　至此，整个关卡守卫战进入了最白热化的状态，所有的士卒、武将都在疯狂的嘶吼着，谁也分不清脸上的鲜血到底是自己的，还是敌人的。伤口在这时候已经是那么的微不足道，唯有停止呼吸才会停下来休息。

　　……

　　杨天现在将系统的八辈祖宗都给骂了个遍，这八歧大蛇分身不是圣级巅峰吗？可现在对方爆发出来的战斗力是圣级巅峰能够比拟的吗？恐怕其每一条尾巴、每一颗头颅都有着圣级攻击力和防御力，而且最无耻的是，这八歧大蛇分身的战斗意识极强，那些头颅和尾巴都能独自战斗，而且互不干扰。也就是说，若只论防御力和攻击力，这八歧大蛇绝对相当于是十六个圣级高手。

　　幸好这家伙在速度方面比较弱势，不然高顺等人要想单独缠住一条蛇尾，根本就不太可能，不被秒杀就算是不错了。就算是现在对方的速度比较慢，高顺等人暂时没有危险，但要想伤害到对方，也不是那么容易。要知道高顺等人与杨天相比，不论是自身的实力还是武器都要差上一筹。

　　杨天刚刚又躲开了对方横扫过来的巨尾，却还是不想离开头颅，他脑筋飞快的转动起来，思考着如何才能先将这颗头颅废掉。不过现在斩龙剑没入到八歧大蛇的体内，他第一时间将惊神枪取了出来。在握住惊神枪的那一瞬间，他还真想到了一个办法。


第0817章 难以接受的结果

　　杨天一手紧紧的抓着缠在八歧大蛇身上的绳索，一手端起惊神枪，猛然朝着其头颅扎去！

　　他这一下可不是胡乱扎的，而是将目标瞄准了那还露在外面的斩龙剑剑柄。

　　“嘭……”一声清脆的金铁交鸣之声，惊神枪顿时没入两尺有余，而斩龙剑也被彻底插入了八歧大蛇的这颗头颅中。

　　顿时，八歧大蛇狂暴起来，连同那之前被陨石击中后一直耷拉着的头颅都昂然立了起来，所有的头尾都疯狂舞动，不分敌我的对周围进行攻击。要不是杨天等人见机得快，迅速退将开来，恐怕也会在对方的发狂中受伤。

　　倒是有几个动作稍慢的烈阳弓骑被对方的巨尾扫中，顿时被打了个支离破碎，就算是肢体找到，估计也无法拼凑完整了。

　　幸好在八歧大蛇爬上来之前，杨天就已经将这段城墙周围的普通士卒清理干净了，不然现在它这一发狂，指不定要损失多少人马呢！

　　“所有烈阳弓骑退后，伺机瞄准对方伤口射击！”杨天立刻下达命令。他算是看出来了，这些九阶烈阳弓骑虽然能够射穿对方的鳞甲，但在破甲之后就很难对这怪物造成伤害了，但如果能够命中对方没有了鳞甲的伤口，那效果就更好了。

　　杨天这一命令也算是给高顺等人提了个醒，让他们尽量将这大家伙的鳞甲给挑掉，给弓箭手创造更多的攻击机会。

　　很快，八歧大蛇逐渐安静了下来，虽然头尾还在不停的舞动，但节奏总算是恢复正常了，而那颗被杨天刺入斩龙剑的头颅此刻已经耷拉下来，一股股鲜血不断的从头顶流出，毫无气力的被大蛇的整个身躯拖动着。而那双血红色的巨眼，此刻也已经逼上。

　　很显然，八歧大蛇的这颗头颅已经算是被杨天给废掉了。

　　杨天心中总算略感欣慰，看来这家伙也并不是无法杀死的嘛！

　　可是很快杨天就高兴不起来了，因为现在他的斩龙剑还在那已经没了气息的头颅中，要想将剑从里面拿出来，除了将这些头颅全部击杀，不然八歧大蛇绝对不会让他安安稳稳的去剖开那颗头颅，取出里面的斩龙剑。

　　一时之间，杨天也想不出有什么好的办法来，而那八歧大蛇可没打算闲着，它或许也知道伤了自己一颗脑袋的敌人是杨天，几颗脑袋都紧紧地盯着他，然后几条巨尾一阵晃动，朝着他冲了过来。

　　“杀……”杨天一身大喝，也顾不得东想西想了，拿起惊神枪再次与这大家伙战到一起，高顺等人担心自己主公出现意外，也都纷纷加入战团。

　　这一打起来，杨天总算发现了一个好的方面，那颗被他击杀的头颅现在不仅无法再次发挥作用，反而还对八歧大蛇本身也产生了拖累。没办法，那颗头颅太大了，一直在地上这么拖着，对八歧大蛇身体的协调性有着不利的影响。这样一来，八歧大蛇可就更难对杨天等人造成伤害了。

　　可是失去了斩龙剑的杨天同样没有捞到好处，虽然八歧大蛇很难伤害到他，而他也无法再对八歧大蛇造成致命伤害。他的每一枪下去，都能带起八歧大蛇的大块血肉，可相对于八歧大蛇那庞大的身躯来说，这点血块不过是相当于人体上的一点表皮。按照这种速度，要想在一个小时内将八歧大蛇弄死，基本上不太可能。

　　趁着空档，杨天又分数次放出了上千的铁鹰锐士，这些人全都投入到了拦截倭国王级武将的战斗中。

　　很快，半个小时过去了，八歧大蛇还在关卡上活蹦乱跳，将方圆数百米之内的所有建筑横扫一空，连同之前这一带因战争留下的尸体也全被扫入了海水中。

　　……

　　“织田君，这八歧大蛇分身可真给力啊！那些Z国守军已经快要坚持不住了。刚才前方传来消息，我们已经有近五万军队登上了关卡，只要再努一把力，完全能够将扚渔关卡拿下。”宫本君不无得意的说道。

　　然而，织田宏信的脸上却并没有多少喜色，只听他道：“宫本君，现在高兴还为时过早！而且，我们取得现在这样的战果，付出的代价也是沉重的，我可是听说我们派出去的近六千王级武将，已有近两千人丧命。要想彻底将对方的高端武力击溃，恐怕需要花费的代价更高。”

　　宫本君脸上略有疯狂的说道：“织田君，现在说代价没有任何意义，只要能拿下扚渔关卡，就算是再大的代价也值得！”

　　他的话音刚落，一个传令兵迅速来到了他们身前，一脸惊骇的说道：“启禀少主！刚才关卡上传来消息，我方进攻关卡左侧的王级武将全军覆没！”

　　“什么……”几乎所有的倭国玩家首领惊呼出声，他们脸上的震惊之色比这传令兵更甚，这消息对他们而言太难以接受了。要知道刚才才传来消息说自己这方占据上风，怎么一转眼就全军覆没了呢？

　　织田宏信最先冷静下来，寒声问道：“可有详细消息传来？为何会出现如此状况？”

　　那传令兵说道：“据说是因为Z国区一个谋士的技能，让所有武将的实力被严重削弱，然后便被对方的高手给迅速镇压了。更详细的消息还没有传过来。”

　　谋士？技能？织田宏信脑海中想到了杨天收服的几位超一流谋士，也只有这样的人，才可能拥有如此逆天的技能。要知道那可是王级武将，不是谁想削弱就能削弱的。

　　“我们攻上左侧关卡的军队是否被赶出来？”织田宏信立刻问道，既然现在那些王级武将被杀以成定局无法挽回，那么他就更关心已经到手的战果是否守住。

　　传令兵立刻道：“暂时还没有！不过对方现在还有不少的王级武将或者九阶兵，那些攻上去的军队给赶下来只是迟早的事情。”

　　织田宏信经过短暂的思考，命令道：“接下来精英军团对关卡左侧展开高强度进攻，尽量将那些高端武力拖延在左侧，不让他们有机会支援右侧的军队。同时，让右侧的那些王级武将加紧进攻，必须在最短的时间内攻破防线。”


第0818章 转折

　　织田宏信的想法是好的，可事情的发展往往不遂人愿，他虽然命令精英军团对关卡左侧展开进攻，可关卡守军也不是泥捏的。从某种程度上来说，Z国玩家势力派来守卫扚渔关卡的军队平均实力要比倭国军队强上不止一筹。除了倭国那六千有余的王级武将让轩辕剑等人非常忌惮之外，其他的已经不足为虑了。

　　在郭嘉的协助下，白云城的铁鹰锐士与炎龙军团那些九阶士卒合力将关卡左侧的倭国王级武将灭杀之后，立刻撤出战场，然后迅速朝着右侧转移，他们知道，自己这边能够如此迅速的歼灭强敌，完全得益于郭嘉的帮助，不然，现在落于下风的反而是他们。这左侧尚是如此，那关卡右侧的情况也好不到那里去，因此他们必须尽快前去支援自己的同伴。

　　这些九阶兵一撤出去，后方的各大玩家势力的精锐军团冲上前沿，迅速构筑起一道坚实的防线，阻止敌人冲击。

　　关卡左侧的形势变化很快传到了杨天耳中，虽然他现在还在全力与八歧大蛇周旋，但耳朵却还是能够听的。而在得知这一消息后，杨天不知道该喜还是该愁。要知道他可是想着能将对方的王级武将全部埋葬于此，并发挥噬魂塔的功效，让他们全部跌落到王级以下，这对他们即将进行的倭国攻略有着极大的好处。可现在关卡左侧那些王级武将既然已被击杀，自然也就逃过被噬魂塔吸收灵魂的命运。

　　八歧大蛇现在已经是全身浴血，原本鲜红色的鳞甲因为染满鲜血兵很多地方已经干涸，因此已经变成了暗黑色。同时，它的身体上最少有五分之一的鳞甲被杨天等人给挑掉了，而这些地方则成为了远处那些烈阳弓骑攻击的目标，可以说是箭箭入肉，连拔都拔不出来，这八歧大蛇每动一下，都感受到一种万箭穿心的感觉。

　　可是这八歧大蛇的生命力太顽强了，就算被杨天等人伤成这样，可那家伙还是活蹦乱跳的，将杨天等人给缠得死死的。杨天虽然有心前往其他地方收取那些倭国高手的灵魂，但却无法离开。

　　更让杨天揪心的是，眼看着一个小时的时间已经过去了四分之三，这八岐大蛇还未能杀死。先不说这八岐大蛇分身被收回去之后，还能不能再次放出来，单单就杨天插在这八岐大蛇分身头顶的斩龙剑，就让杨天无法割舍。

　　就在这时，后方忽然传来一声大喝：“主公！这大家伙就交给属下等人吧！”

　　杨天心中顿时泛起一阵惊喜，他对这声音太熟悉了，因为它的主人正是黄忠。既然黄忠赶回来了，那么赵云、太史慈等人自然也回来了。有这些人加入，要击杀八歧大蛇的把握也就更大了一些。

　　“汉升！来得正好！务必在一刻钟之内将这家伙击杀掉！最少也要将对方那颗已经死掉的头颅给斩下来！”杨天立刻下令。

　　然而，最先赶到的并不是黄忠，而是一头巨大的骷髅巨龙，它一出现在八歧大蛇的头顶，立刻就是一个俯冲，便向对方那正与杨天缠斗的一颗头颅攻去，而攻击的方式便是它那巨大的骨嘴。

　　看来卡尔也过来了！杨天心中顿时了然，这样说来，孤叶山人和童渊可能也都赶来了。想到这里，杨天顿时完全将心放下了。

　　骷髅巨龙的速度太快，八歧大蛇完全来不及反应就被对方给狠狠的咬了一口。不过八歧大蛇的头颅非常巨大，比之骷髅巨龙还要大上一圈，因此骷髅巨龙这一口虽然咬上了，但却无法将其头颅吞下。可就算如此，骷髅巨龙还是将八歧大蛇头上的一大块肉给撕了下来，露出了血淋淋的头骨。

　　八歧大蛇吃痛之下，也顾不得去攻击杨天，立刻躲闪开来。

　　杨天立刻趁机脱离了战圈，回头一看，果然黄忠等人都赶过来了，包括孤叶山人、童渊也都到了这里。看来他们是得到倭国进攻扚渔关卡的消息而前来支援的。

　　“山人，童老，你们能前来扚渔关卡，在下感激不尽！”这孤叶山人和童渊毕竟不是他的属下，因此该客气的还是得客气一番。

　　孤叶山人笑道：“领主大人多心了！小老儿喜欢平静的生活，自然不喜欢这些倭国贼寇进入到大汉疆域捣乱，因此前来这里尽一番力，也算是为了我自己，领主大人又何须致谢呢？我想童老弟也是这样的想法，童老弟，对吗？”

　　童渊大笑道：“正是如此！有生之年能够痛宰倭寇，当是人生一大快事！”

　　杨天倒也不再矫情，说道：“既然如此，那这大家伙就先交给你们了，我得去给那些倭国贼寇留下一些终生难忘的教训。”

　　童渊二人欣然应下，然后与黄忠等人快速包围上去，将八歧大蛇死死的围在中央，擎出自己的武器，开始朝着八歧大蛇身上招呼。

　　这八歧大蛇本就只有圣级巅峰的实力，能够与杨天等近十位武将抗衡，完全得益于自身强大的防御力和攻击力。而现在随着黄忠等人的加入，它就彻底悲剧了。

　　而在黄忠等人加入后，其他之前与八歧大蛇对战的武将也都没有撤下来，他们的目的便是为了尽快将这大家伙灭掉，以免节外生枝。

　　……

　　杨天不仅自己离开了，同时也将火鸟给带上了，他这样做自然是为了尽快赶到关卡右侧，能够多吸取一个倭国区王级武将的灵魂，对于倭国区来说都是一种打击。

　　数息之后，杨天便赶到了地方，他发现这时候那数千的倭国武将已经被对方自己这方的铁鹰锐士和其他玩家势力武将团团围住，双方正展开殊死搏杀。

　　杨天自然也不再客气，待火鸟飞低之后，他瞬间从其背上跃下，对那些倭国武将展开了疯狂的屠杀。这些在其他人眼中异常强悍的王级武将，在杨天手下几乎无一合之敌。

　　“阳光兄，你可得给我留几个啊！击杀这些家伙的经验老高了！”轩辕剑在包围圈外嚷嚷着，对于杨天直接降落到倭国武将阵型之内，轩辕剑除了羡慕嫉妒恨之外，自己也不敢冒险尝试，他虽然比这些倭国武将强上半筹，可没有自大到能够一人挑战一群的地步，他要是冲进去，保管要不了几分钟，就会被分尸，没有任何悬念。

　　杨天一遍挥舞着手中的武器，一边笑道：“轩辕兄，这么多的倭国武将摆在这里，你随便挑选着击杀好了，哪需要我专门为你留着啊！”

　　这些倭国武将可就郁闷了！虽然在现实中Z国与倭国语言不通，只要不懂对方的语言，就算对方在战场上骂自己的老娘可能都不知道。但在游戏中，里面的语言却是被同步翻译的，因此他们可清楚的知道杨天和轩辕剑说的些什么。他们将自己这些人当什么呢？难道是任人宰割的菜鸟？怎么说自己也是堂堂王级武将吧！

　　这些倭国武将或许也知道自己难以撤离出去，纷纷化悲愤为力量，完全是舍生忘死的敌人战斗。不过他们倒也还算清醒，知道自己这些人与杨天那变态不是一个档次的！与其他人交手还能够抱着杀一个够本，杀两个赚一个的想法，而与杨天交手，那绝对是赔本生意。因此他们绝对不会主动找上杨天，甚至能够躲开的都尽量躲开。

　　可是这包围圈毕竟不大，他们就算想躲也无处可躲！很多时候，往往不得不挥舞着自己的武器，与命运抗争。

　　……

　　关卡上的形势变化很快便传到了织田宏信等人的耳中，他们顿时一脸死灰！这是他们能够组织起来的最强大进攻阵容，如果这样都夭折了的话，那么他们要想攻下扚渔关卡，可就基本上不可能了。

　　此时他们还抱着最后一丝希望，那就是八歧大蛇能够突然爆发，将对手击杀，然后在关卡上打开局面。但他们也知道，这个情况出现的可能性极低，因为至始至终，八歧大蛇都未能击杀掉对方任何一个高手，它能够拖住对方十来位高手如此长的时间，已经算是难能可贵了。更何况，现在距离一个小时的结束时间已经没有多久了，到时候这八歧大蛇就会重新被封印到卷轴中。失去了这个强大武力的倭国军队恐怕就更没有机会打下扚渔关卡了。

　　当然，织田宏信等人也没有太过于悲观，在他们看来，就算自己派上去的那些王级武将被全部击杀，那么对方的高端武力必然也会受到重创，而现在的倭国军队还剩下将近五千万，没有了精锐力量的关卡守军可就要好对付得多！

　　可在数分钟之后，织田宏信看到了他最不想看到的一幕，在他手中握着的那张被撕成两半的卷轴居然忽然之间化为灰烬了，这种情况让人瞬间有些茫然。可接着他就想到了一个可能，那就是八歧大蛇被击杀了。虽然这个结果让织田宏信难以接受，可除此之外他实在找不出任何原因来说明这卷轴为何会突然化为灰烬。


第0819章 蛇死

　　八歧大蛇确实被击杀了！而且死得还非常憋屈！最少在大多数人看来，八歧大蛇死得太巧合了一些。因为黄忠的一箭正好命中了它的心脏，这大家伙就很干脆的倒地身亡了。

　　当然，实际情况却并非如此，为了探明这家伙的命门之所在，孤叶山人等人可是冒着很大的危险，欺近对方的躯体，然后在全身各处试探。不得不说，这实力强悍的人确实很占优势，他们在八歧大蛇大部分头尾被牵制的情况下，很快便试探出了一个令八歧大蛇很是紧张的地方，而这个地方正好是在其九颗头颅交汇处下方三米的位置。

　　得到这个结果后，黄忠立刻毫不犹豫的发动了自己最强的绝招，这也是他第二次使用这一招！九阳齐暗！

　　饶是以八歧大蛇的防御，也被黄忠这一箭射了个对穿，而那地方正好又是八歧大蛇的心脏。

　　毫无疑问，这八歧大蛇的致命之处确实不仅仅只有这颗心脏，比如它的头颅同样是他的致命之处。可是这家伙却有八颗脑袋，因此要想通过斩头来击杀对方，就必须将对方八颗脑袋全部斩掉。可心脏不一样，这家伙只有一个心脏，只要将它破坏掉，这家伙绝对活不了。

　　最后，也很好的证明了这一点，八歧大蛇被杀死了！

　　……

　　在倭国一处神秘的地方，一个六十余岁的老人正端坐在一件茅屋内！在他身前放着一柄看似非常普通的长剑。而就在八歧大蛇被杀的那一刻，这柄长剑居然发出了血红色的光芒，并且剑身开始不停的颤动，似乎看到了什么恐怖的事情一般。

　　那老人猛然睁开眼睛，当然看到这柄长剑的变化后，眼中显出一丝深深的冷意，喃喃说道：“没想到有一个八歧大蛇分身被杀了！看来这些异人提升实力的速度非常快啊！”

　　说完，这位老人拿起这柄长剑，站了起来，走出茅屋后，看了看天空，说道：“或许我需要去做些什么！不然天丛云永远无法发挥出它的真正威力。”

　　……

　　黄忠等人将八歧大蛇击杀后，根据杨天之前的吩咐，猜测在最先被击杀的那颗头颅中必然有什么珍贵的东西，因此他们第一时间在那颗头颅上查看起来。几乎没有费什么力气，他们就找到了斩龙剑，并顺利的取了出来。

　　不过让他们万分郁闷的是，击杀这八歧大蛇除了爆出一块血红色的晶石之外，便什么都没有了。

　　但是这事情毕竟不能强求，他们先是下令让一只军队上来堵住这边的城墙。毕竟现在这八歧大蛇也已经被击杀了，对方很快就会得到消息然后从这里展开进攻。谁让这里的垛口全被这八歧大蛇给弄毁了呢？下方射上来的箭矢已经没有了那道最坚固的防御。

　　而黄忠等人立刻按照贾诩的安排，赶往扚渔关卡右侧，协助杨天等人迅速击杀那些还据守在城墙上的倭国王级武将。

　　黄忠等人的加入，成了倭国贼寇身上压死他们的最后一根稻草。本来随着战斗进行，他们就已经心生怯意，现在更是在极短的时间内便已经损失惨重。

　　当最后一个倭国王级武将倒下时，杨天不由得显出了一丝冷笑！这次可能够那织田宏信喝上一壶了吧！要知道在两三天前，杨天为了算计倭国的王级武将，他就开始有意识的控制噬魂塔单位时间内吸收灵魂的数量，为的就是让织田宏信放松警惕。虽然这在最后实施的时候因为八歧大蛇的存在使得计划有了一些瑕疵，但最后总算是有了一些用武之地。现在在他的噬魂塔中，最少有接近两千个灵魂是曾今王级武将的。只是现在这些灵魂因为系统规则，已经被彻底降低到王级实力。

　　这对这些倭国王级武将而言，绝对是非常严重的打击，这些被降低了实力的玩家，没有半年的时间，是绝对没有机会恢复实力的。

　　可是这时候，织田宏信等人的心情可就不是很好了，因为他已经知道自己等人派出去的那些王级武将已经全军覆没了。只是现在他一时还搞不清楚扚渔关卡守军是否也遭受到重大损失。

　　其实这种结果是杨天造成的，因为他不断的从璇玑戒收放麾下的铁鹰锐士，使得倭国军队一方一直没搞清楚这边到底有多少九阶兵或者王级武将，当然也就弄不清楚他们的损失到底大不大了。

　　当然，织田宏信并没有就此放弃，他将自己所有赌注都压在了自己身后剩下的这近五千万军队身上。

　　这时候，织田宏信忽然想起一事，转头向身后的一位下属问道：“渡边，我们军队现在的粮草供给是否还能保证？”

　　渡边立刻说道：“主上放心，虽然现在我们这些舰队携带的粮草只足够大军一天使用，可南信岛上还存放着大量的物资，在有专人使用储物戒指运送的情况下，完全能够支撑我们这里五千万人的消耗。而且，就算是南信岛上的粮草消耗完毕，我们留在本岛的人还在继续收购呢！不会出现任何问题的。”

　　织田宏信立刻点了点头，对于渡边的话，他倒没有任何怀疑。

　　少了粮草的顾虑之后，织田宏信立刻下令大军继续对扚渔关卡发起攻击。本来他还打算将那些飞行骑兵也派出去，可是想到在关卡上那密密麻麻的弩车，只好放弃了这个想法，更何况，他可不认为对方军中会没有飞行骑兵。

　　然而，织田宏信等人的想法并未持续多久，他们就得到了一个让他们难以承受的消息！被他们视为后勤补给站的南信岛上的城池居然被攻破了，而且还是被直接摧毁！里面的物资全部被付诸一炬，这让他们顿时有一种抓狂的感觉。

　　没有了南信岛，他们的后勤补给只能是一个笑话！要想从本岛将物资运送过来，若是没有传送阵，那需要的时间最少也得十天半月。除非他们拥有能够横跨整个倭国海域的飞行宠物，而且就算如此，在本岛到钓鱼关卡飞一个往返也得一两天时间。五千万人两天的消耗会有多大？这绝对是一个天文数字。


第0820章 进退两难

　　要不是织田宏信得到消息的途径是通过系统提示，他绝对不会相信南信城被攻破了。

　　之所以会这样，是因为他们在前往扚渔关卡之时，在南信城还留下了数百万军队。有这些军队守着南信城，就算遭受到敌人的进攻，也不应该这么快就被攻破吧！

　　织田宏信等人很清楚，这攻打南信城的事情只可能是Z国区势力干的，一来南信岛距离扚渔关卡最近，二来任何一个倭国区势力绝对不会在这时候染指南信城。虽然南信城是属于织田家族的城池，而织田家族在倭国区也不乏敌人，可在目前这种情况下，攻打南信城等同于卖国。就好比现在不会有中国区势力去攻打荡寇城一样。

　　可是中国区势力是如何到达南信城的呢？织田宏信等人完全搞不清楚。要知道他们一直将扚渔关卡堵了个水泄不通，对方根本就不存在从他们旁边绕过去的可能性。同时，他们在离开南信城赶来扚渔关卡之前，就已经考虑过Z国区势力可能会派兵突袭南信城，因此早已经派出飞行骑兵将南信城方圆数千公里范围内斗侦查了一遍，别说是舰队了，就算是海面上有一条小舢板，都会被他们发现。而结果很显然，他们什么都没有看到。

　　南信城的事情透露出一种诡异，让织田宏信等人摸不着头脑。

　　但在不久之后，织田宏信等人便得到了确切的消息，称南信城是被一支实力强悍的舰队攻陷的，由于事出突然，整个攻城过程只持续了不到两个小时。而这支舰队很显然就是白云城的舰队。

　　得到这个消息后，织田宏信等人都不由得生出了一种想法，那就是这支白云城舰队自从上次进入倭国海域，恐怕就没有返回Z国海域，而是找隐蔽的地方潜藏起来，然后伺机而动，攻打南信城。

　　其实织田宏信的猜测已经是八九不离十了，攻打南信城的确实是白云城舰队，只不过他们并不是一直逗留在倭国海域，而是在大战开始前几天悄然潜入倭国海域，找了一个对方完全无法到达的地方藏起来，这才有了这次出其不意的突袭。

　　这次的突袭是由甘宁负责的，他在昨日夜里便指挥这舰队到了南信城外围海域，然后找准时机便对南信城发起了猛攻。这南信城本就是一个岛城，虽然也有初级城墙，但在这些海王巨舰上投石器的轰击下，这城墙并未能坚持太久，就被轰塌了。然后甘宁率领着数十万主要有八阶兵组成的军队，轻松的突入到了南信城中。

　　虽然倭国军队实力也不弱，但大多都只是六阶左右的士卒，与甘宁率领的军队实力有着天差地别，一番猛攻之下，他们便包围了城主府，其后的事情就简单了，甘宁等人花了不到半个小时的时间，就将城主府的城市石碑给击碎了。与此同时，其他几路军队也各自找到了对方的粮草辎重，然后一把火点下去，待火势起来之后，他们便撤走了。

　　甘宁并没有自大到认为凭着他们这几十万人就能够将对方数百万人全歼，而且，就算他真的将对方全歼了，那自身损失也就太大了。更何况，现在南信城被毁，这数百万人呆在这孤岛上没吃没喝的，恐怕除了等死便再也没有任何出路了。

　　因此甘宁在毁了对方城池，烧了对方粮草之后，就率领着大军且战且退，迅速撤回到舰船上，接着就指挥着舰队，扬帆而去。留下那数百万倭国军队站在岸边干瞪眼！此刻他们的心情可算是一片死灰……

　　当然，南信城被毁的消息杨天等人现在还不知晓。毕竟现在扚渔关卡被倭国舰队封锁，上空不停的盘旋着大量飞行骑兵，就算甘宁放了什么信鸽出来，也不可能突破对方的封锁，将消息传递到关卡中来。

　　……

　　在倭国舰队的旗舰内，织田宏信一脸严峻的表情坐在首位，虽然其他倭国玩家势力首领与他并没有任何隶属关系，但这艘舰船毕竟是织田家族麾下的，因此他坐在首位别人并不会有任何意见。

　　“各位，现在南信城被毁，我们失去了这个后方基地，估计最多再有两天时间，便会陷入缺粮缺水的境地。不知各位对此有何意见？”织田宏信开口说道，不过在他内心深处已经对此不报任何希望了。

　　果然，其他玩家首领相互看了一眼，都从对方的眼神中看到了深深的无奈！现在，他们真的陷入绝境了。

　　有一个玩家首领垂头丧气的说道：“织田君，要不我们撤吧！没了粮草，我们根本就没法与对方打啊！”

　　“撤？”织田宏信嗤之以鼻，说道：“你认为我们的粮草能够坚持到让我们撤回本岛？别做梦了！这里属于我大倭帝国海域的最边沿地带，在这附近除了南信城，便再也没有一个行程在六天之内的城池了。你觉得我们这些人能坚持到那一天？”

　　这玩家首领顿时明白了织田宏信话里的意思，这可是大实话啊！没有粮草，连撤退都成了奢望。

　　宫本君这时候说道：“织田君，要不我们跟这些家伙拼了。反正我们也回不去了，大不了鱼死网破！”

　　另有一位玩家首领立刻说道：“宫本君，我们现在拿什么拼？我们现在只剩下两天时间，之前那么多天都未能拿下扚渔关卡，而且还有大量的王级武将、八歧大蛇分身都未能成功，你认为我们能够在两天之内拿下眼前这座关卡？”

　　宫本君看似非常硬气的说道：“拼不过又怎样？杀一个够本，杀两个赚一个！总比窝囊的饿死在大海中好。”

　　最先说要撤退的那位玩家说道：“虽然我们不能将所有军队撤回去，但如果撤退的人数够少，应该还是没有任何问题的吧？只要让所有的精锐力量逃出去，其他的普通军队就算战死了，复活也花不了多少钱，这样也能让我们的损失相对减轻一些。”

　　毫无疑问，这位玩家的提议得到了大多数人内心深处的认同，但他们却不似这位玩家首领那般冲动，立刻开口肯定这种说法。原因很简单，他们的势力之所以有现在这样的规模，得益于大量玩家的支持，可是若是现在他们将其他所有玩家全部抛弃，而选择自己逃命，那么他们就将失去民心，就算还有人愿意追随他们，那也是有限度的，完全利益化的。在这个问题上，他们不敢轻易碰触。

　　可是现在摆在他们眼前的似乎也没有其他路可走，那位提出抛弃普通玩家意见的玩家首领说得并不错，突破玩家死后就算复活也花不了多少钱，而且他们的等级低，降上一级很快就能补充回来。但他们这些首领可不一样，任何一个死后复活花费的金钱都是以万为单位的黄金，同时，他们现在全都是王级武将，如果真要冲上去与关卡守军来个鱼死网破，那估计最后倒霉的还是他们，而且，他们对于杨天那可以让人降低属性的能力很是忌惮。

　　这时候，站在织田宏信身后的渡边说道：“主上，各位首领，在下有一个办法，或许可以让你们作为参考！”

　　“渡边君，请说！”织田宏信立刻说道，其他各位玩家首领也纷纷看向了渡边。

　　渡边顿了一下，说道：“其实我们用不着将其他玩家抛弃，依照系统的规则，舰船上的玩家下线之后再次上线，还是会出现在舰船中，与舰船航行了多远的路程没有任何关系。因此，按照这种规律，我们完全可以在撤退的时候，让大部分玩家下线，然后待到舰船靠岸，再让他们上线便可！这样既不会因为人多而使大家都无法撤回本岛，也不会让大家将其他普通玩家抛弃。”

　　所有的人顿时眼前一亮，虽然大伙儿都知道玩家在舰船上上下线的规则，但在没有渡边提醒之前，却谁也没有想到这方面的问题。

　　然而，宫本却说道：“渡边先生，你的这个提议虽然听着不错，但你想过没有，如果大部分玩家下线，我们的舰队规模就会严重缩水，现在在我们大倭帝国海域还有一支未知的敌军舰队存在，万一我们与对方遭遇，那岂不是连抵抗之力都没有？到时候舰船一沉没，可就功亏一篑了。”

　　其他玩家一听，顿时觉得宫本君的担心也不无道理，虽然在撤退的过程中并不一定会与敌方舰队遭遇，可这事儿谁又能打包票呢？因此他们顿时就迟疑了。

　　织田宏信不以为然的说道：“宫本君，难道你还有其他更好的方法不成？”

　　“我……”宫本一时不知如何作答，半晌之后才道：“我还是觉得我们应当与Z国守军决一死战！”

　　这时候，有一个玩家首领吞吞吐吐的说道：“各位……我……我觉得……不如我们与Z国军队议和好了！”


第0821章 胜与败

　　一瞬间，船舱里的空气凝固，所有的人转头看向这位玩家，谁都知道，议和只是一个较为体面的词汇，它本质的意思就是承认战败。而战败者自然要付出相应的代价，不然别人又怎么会同意与你议和呢？

　　织田宏信冷冷的说道：“松下君，你知道你说的是什么码？确定这是出自你的本意？”

　　松下君似乎没料到这些人的反应会如此之大，顿时被这些人的眼神吓了一跳，半晌才道：“我也只是说说也已，Z国不是有句古话吗，君子报仇、十年不晚，只要对方答应我们撤回本岛，我们付出一些代价也并无不可。当然如果你们觉得这方法不合适，便不考虑这方面的就行！”

　　织田宏信一脸不屑的说道：“你觉得对方会同意你的建议？如果换做是你，你会同意吗？”

　　“这个……”松下顿时无言以对，正如织田宏信所说，如果他现在有机会极大的削弱Z国区实力，那么他就绝对不愿意放弃这个机会。

　　“好了，这个事情不再考虑！”织田宏信说道：“我们还是投票决定是想办法撤回本岛，还是与Z国守军来个鱼死网破！”

　　众人相互看了看，然后都点头同意了。在这个时候，没人愿意下这个决定，毕竟万一决策失误，那后果绝对不是他们所能承担的，就算是织田宏信也是一样。因此，投票表决无疑成为了最好的方式。

　　结果很快出来了，大多数人都不愿意在这关卡下做无谓的牺牲，因此纷纷表示愿意撤离。

　　撤离的方式也基本上依照渡边君的建议，现在似乎除了这种方法，也找不出其他更好的方式了。

　　可是当这个决定做出来之后，所有的倭国玩家势力首领心中都有着一种浓浓的不甘，这次他们可是花费了巨大的心血，就为了能够夺下扚渔关卡，哪知道最后却是这样一个结果。不仅关卡未能拿下，反而让自己大军陷入了绝境，一不小心就可能全军覆没。

　　可不甘又能怎样呢？实力这东西是做不得假的，他们实力不如人，要想强夺扚渔关卡，简直就是难如登天。而经过这一战，倭国的整体实力必然受到影响，到时候要再想组织起足够的军队攻打扚渔关卡，也不知道是什么时候了。更何况，现在倭国与Z国还处于国战期间，他们还得提防Z国军队发起反攻。

　　当然，这个事情在他们看来可能性很低，毕竟关卡争夺之战与侵略战争有着本质区别，在争夺关卡之战中，原住民势力并不会参与进来，而一旦有外部势力入侵本国土地，很可能会让本国势力生出同仇敌忾之心，然后联合所有势力共同驱逐入侵者。游戏进行到现在，虽然玩家势力得到了极大的发展，但原住民势力也不是在原地踏步，总的来说，原住民势力的庞大比之玩家势力更加恐怖。

　　……

　　倭国军队的异动立刻引起了杨天等一干关卡守军的注意，而看到这一情况，杨天立刻便想到了可能是甘宁等人已经成功攻下了南信城。倭国军队没了后方基地，除了撤退没有第二条路可走。

　　然而，轩辕剑等人可不知道杨天还有这一手，因此他们对倭国军队的突然撤军很是茫然。

　　当他们发现杨天那淡然的表情之后，立刻想到了这事儿可能与他有关，杨天倒也没有隐瞒，将事情的始末告诉了他们。

　　轩辕剑苦笑着说道：“阳光兄，幸好我们现在不是敌人，不然我那点地盘真不够你手下那些谋士算计。”

　　杨天淡淡一笑，倒也没有接他的话。

　　半晌之后，轩辕剑问道：“阳光兄，既然这些家伙撤退了，我们现在怎么做？他们现在的主力尚存，我们是否按照计划跟上去打到倭国本土？”

　　杨天说道：“这是自然，不然这些倭国贼寇还以为我们好欺负呢！想打一下扚渔关卡就来打一下，哪有这么简单的事儿？如果真让他们打上瘾了，估计我们也无法安生了。为了给他们一个狠狠的教训，我们必须打上本土，将他们打痛，最好是让他们一想起与我们为敌就感到恐惧。”

　　轩辕剑倒也没有反对，毕竟作为一个现实中的军人，他心中可是不止一次想着打上倭国本土。只不过这个想法在现实中无法实现，既然现在游戏中有实现的可能，那轩辕剑自然不会轻易放弃。虽然现在他也知道这种做法的风险很高，但人怎么可能没有冒险精神呢？而且，如果现在不攻入倭国本土，那他之前那一个多月的布置不就白费了吗？

　　至于风流浪子等人，也全都响应杨天的提议，同意再次进入倭国海域，好好的与倭国军队大战一番。

　　不过现在摆在他们眼前最要紧的事情却是尽可能的歼灭对方有生力量，毫无疑问，在对方撤退的时候，是最适合打落水狗的。

　　对于那些已经攻上扚渔关卡的倭国军队，那些倭国首领明显是放弃了，他们就算是想撤退也撤不下来。不到片刻时间，这些人全部变成了一具尸体，如果是玩家，自然也都在原地消失了。只不过这些玩家已经不可能再在南信城复活，他们出现的位置自然是在倭国本岛。

　　这时候，扚渔关卡下方的平台已经慢慢散开，一艘艘倭国舰船开始划动起来，向东方撤去。

　　杨天等人不愿意放弃这最后的机会，下令投石器对那些没有了平台防御的舰船进行了疯狂的攻击，最少有十多艘舰船在这最后的疯狂中被砸沉，让杨天等人非常满意。

　　不过至此，倭国舰队也已经脱离了投石器的攻击范围，杨天等人也是鞭长莫及了。

　　第二次扚渔关卡守卫战就此结束，结果自然也是几家欢乐几家愁，最欢乐的莫过于杨天，而最愁之人便是织田宏信。杨天相信，经过这一战，倭国军队就算还想打扚渔关卡的注意，也得好好掂量一番了。

　　接下来的事情便是打扫战场，同时待倭国舰队走远之后，杨天立刻用信鸽通知甘宁尽快返回扚渔关卡，没有那些舰队的护航，杨天等人可不敢直接乘坐运输船进入倭国海域。


第0822章 尾随

　　倭国舰队离开之后，杨天并没有忘记派人跟踪。这事情对别人来说或许很有难度，但对杨天而言确实轻松愉快。要知道在他的璇玑戒中还装着不少的九阶五品以上的飞行宠物，这些宠物的飞行距离可不是那些普通八阶飞行宠物能够比拟的。

　　不得不说，倭国舰队在指挥调度方面确实有着可圈可点之处，最少撤退的速度非常迅速，不过几个小时的时间，所有的倭国舰船都消失在杨天等人的视线中。

　　不久之后，甘宁便率领着自己的锦帆水军、蒋钦的血帆舰队以及虎鲨海盗团回到了关卡之外，他们看到海面上漂浮着的一具具尸体，心中也能构想出这一战的惨烈。

　　随后，杨天便下令将关卡下方的通道栅栏打开，后方大量的海王运输舰进入到关卡下方的水道中。在这里，大量的精锐军队开始从关卡中下来登船。

　　对于乘船进入倭国海域的军队，杨天等人早已商议妥当。毕竟海王运输舰数量有限，不可能满足所有人需求。而杨天在为自己留下四百万人的运输名额之后，其余的名额被杨天分给了轩辕剑等人。至于轩辕剑等人准备如何分配，那就是他们自己的事情了。不过按照杨天的估计，他们应该也会按照实力强弱来定夺谁拿到这些名额。

　　其实这也很简单，他们这次进入倭国区是为了与倭国军队打一场硬仗，最好是能够让其伤筋动骨，自然是以实力为先。不然，这几百万人冲到倭国本岛，不是去攻打对方的城池，而是去送死。

　　至于杨天掌握的这四百万名额，杨天也没打算全部自己使用，通盘考虑之后，杨天给自己留了三百万，其他一百万则交给了夷州范围内的玩家势力以及蔷薇公会。他的要求很简单，只要势力超过七阶，便有机会跟随大军进入倭国区。当然，去了之后也得服从安排。不然一团散沙，又怎么能成事呢？

　　好在现在所有人员皆已经安排妥当，大家都迅速的登上了船。

　　数百艘海王运输舰从扚渔关卡下方的通道驶入倭国海域，每一艘舰船上都满载着一万余将士，而随着一艘艘运输舰驶出，本就处于外围的海王级战舰开始护卫在这些运输舰周围，急速向前驶去。

　　杨天这次出征倭国区，谋士只带了郭嘉一人，至于贾诩，则还是被留在了扚渔关卡，毕竟谁也无从知道，倭国军队会不会杀一个回马枪。而且，不仅贾诩被留了下来，杨天还将血煞军团和暴风军团放在了关卡中，毕竟这些人全都被转职为关卡守卫，守关更加有利。至于出征倭国的军队，杨天除了带上锦帆水军、血帆舰队和虎鲨海盗团之外，其余的主力军团便是烈阳军团、炎龙军团、朱雀军团、麒麟军团、白虎军团以及落日军团。

　　这六大军团可是白云城当之无愧的主力军团，可以说，为了这次倭国区攻略，杨天可是费了很大的心思，已经将白云城半数以上的军队都拉了出来。当然，一直以来作为白云城头号攻击利剑的青龙军团这次之所以没有一起出发，是因为杨天另有安排。

　　杨天虽然现在将所有精力都放在攻打倭国区上，但对领地内的防御力量丝毫不敢防松。毕竟现在周边势力并不安稳，万一他在倭国区打得火热，而后院却起了火，那可就悲剧了。

　　跟随在白云城军队后面的则是夷州的玩家势力以及蔷薇公会的军队，虽然这些势力的首领现在都不在游戏内，但随军出发的也有主事的人，再说了，他们也不需要动太多心思，听从杨天的安排便可。这一点，在他们各自势力首领离开之后便做了吩咐，杨天也没有任何担心。

　　至于那些首领到了什么地方，恐怕也只有杨天清楚了，因为他们正按照杨天的吩咐，赶往现实中约定的地点，现在游戏时间已经过去了十来天，估计他们也快准备得差不多了。杨天琢磨着在海上的时候找个时间下线将他们送到大平岛去，也算是将这件事情告一段落。

　　就在杨天想着这些事情的时候，之前派出去跟踪倭国舰队的三个侦查人员飞了回来。他们胯下的飞行宠物虽然无法与火鸟相比，但也都是九阶五品以上的飞禽，从天而降之下，可谓是气势十足。而这当先一人，正是铁鹰军团的副军团长程笙。

　　“程笙，怎么样？那些倭国军队可有动静？”杨天立刻问道，其实在他心里还有一个疑问，这倭国舰队中到底还有多少粮草，是否足够支撑他们返回本岛。而这一点，他却无法弄到可靠的情报，就连轩辕剑同样是两眼摸黑。

　　程笙说道：“启禀主公，倭国舰队此刻正朝东北方向逃窜，不过他们撤退时阵型丝毫未乱，估计准备非常充分！”

　　杨天转头看向郭嘉，说道：“奉孝，你对此有何看法？我们能否将这支倭国舰队留在海上？”

　　郭嘉心中暗自计算了一番，说道：“主公，就我们现在所得到的情报，倭国军队现在共有舰船八万余艘，在之前攻打扚渔关卡时并未遭受太大损失。同时，他们的军队数量也还有将近五千万人。不过倭国舰队大多是运载能力有限的四桅帆船，因此他们就算拥有如此数量的舰船，运输能力也并不强，以属下推测，在对方的舰队中，拥有的粮草最多能让他们坚持四天。这已经是极限了。”

　　杨天眉头一皱，说道：“这么说来，在他们前方应该还有补给点？可是要对五千万规模的军队进行补给，应该不是村镇能够办到的，最少也得是拥有传送能力的小城，可以使用储物戒指不断的通过传送阵运送物资。如果我们能赶在对方之前找到这个城池并将其攻下，那也就断了他们的后路。奉孝，你觉得这方法是否可行？”

　　郭嘉淡淡一笑，说道：“此法甚好！以我们的侦查能力，要尽快找出这可能存在的城池并不是很难。当然，我们也得做好准备，万一对方另有他图，也好早作应对。”

　　杨天顿时点了点头，郭嘉的担心不无道理，毕竟现在他们的情报不对称，根本不知道对方舰队的情况到底如何。不过他们这样做，就算前方没有意料中的城池，对他们来说也没有什么损失。

　　当下杨天吩咐程笙继续监视倭国舰队的动向，发现异常要立刻向他汇报。同时，杨天另派了十个骑乘着九阶飞禽的铁鹰锐士，分做五组，绕过倭国舰队向前探索。

　　大半天时间过去了，那些搜索城池的人返回到舰船上，他们一直向东北方向寻找了将近一万三千公里的距离，得到的结果却是没有任何发现。要知道以倭国舰队的速度，一万多公里需要他们航行五天以上才能到达。这可让杨天等人有些摸不着头脑。

　　这时候，轩辕剑骑着一只飞行宠物来到了杨天的舰船上，从他那急切的表情中，杨天就知道这家伙一定又得到了什么消息。

　　果然，轩辕剑一上来便说道：“阳光兄，刚才我得到倭国军队的眼线汇报，称他们被要求下线了，具体理由没说。我觉得这事儿透着一丝诡异，刚才与手下几个人商量了一下，绝对对方很有可能是粮草不够，让这些玩家下线以节约粮食。”

　　杨天两眼一亮，顿时明了了对方的意图，看来这些家伙并不是想要去找什么补给粮草的城池，而是想直接逃回本岛啊！他们这个办法非常具有可行性，只要不被自己这些人逮着，他们所有的人都能安然返回本岛。

　　可是现在既然让自己知道了这个消息，那自己还会如此轻易的放过他们吗？

　　想到这里，杨天的脸上不由得显出了一丝奸笑！顿了顿后说道：“轩辕兄，既然这些家伙敢下线，那我们何不给他们来个釜底抽薪？”

　　轩辕剑有些许迟疑，说道：“这个……虽然他们很可能是因为粮草不足而让玩家下线，可是现在我们并不知道对方到底有多少玩家被要求下线。如果数量不多，那我们这撞上去岂不正合了对方的意？”

　　杨天倒是一愣，说道：“这倒是不得不考虑……轩辕兄，你们现在是否有关于对方粮草数量的情报？”

　　轩辕剑苦笑着摇了摇头，说道：“对方对这个消息封锁的很死，除了最高层的几个首领，其他都不知道具体的情况。在每艘舰船上，也都还放着一些粮食，据我们那眼线给出的消息，在他们那艘舰船上，应该还有足够全船军队三天的粮食。”

　　“三天？”郭嘉眉头一皱，说道：“以倭国军队中异人和原住民的比例，如果倭国那些首领让异人士卒全部离开这个世界，倒也能够坚持六天以上。主公，看来我们之前探索的距离还不够啊！既然对方想出了让异人暂时离开这个世界的办法来减缓粮食的消耗，那么就说明他们没打算放弃自己的军队。而且到现在为止，程副军团长并没有发现对方舰队中有异常情况，说明在前方真的有对方的城池。”


第0823章 分兵

　　轩辕剑一听郭嘉之言，立刻猜到了对方的想法，愕然问道：“阳光兄，你们打算去前方摧毁倭国的城池？”

　　杨天也知道这事儿瞒不过轩辕剑，他也没打算瞒着他们，当即说道：“是有这个想法，不过我们暂时还没有发现城池的踪影。相信轩辕兄也能想到，如果倭国军队真的粮草不足，而我们一旦将沿途的城池全部摧毁，不给他们补给的机会，那么他们这支军队中大部分人都会饿死在这茫茫大海中。当然，我们最好是等到他们饿的筋疲力尽的时候，再上去给他们致命一击，这样不仅能加速对方死亡，还能给我们带来大量的经验。”

　　轩辕剑大喜，对于杨天的这个提议他自然没有不同意的道理。不过这事儿他也不能自己一个人决定，毕竟在游戏世界里，炎黄城也不过是Z国区的一方势力，无法代表所有玩家，究竟如何决定，最好还是将其他人叫来详细商谈一番。

　　当下轩辕剑便骑着飞行宠物离开了杨天的旗舰。

　　待轩辕剑走后，郭嘉说道：“主公，属下有一个建议，想请主公定夺！”

　　“奉孝请说！”杨天立刻说道。

　　郭嘉说道：“以属下之见，这攻打倭国舰队前方的补给城池的事情可以交给轩辕剑等人来做，而我们则单独行动。”

　　杨天一愣，问道：“这是为何？如果我们放弃击杀这些倭国贼寇，对我们来说也是一个巨大的损失啊！”

　　郭嘉淡然笑道：“主公，就算我们参与到击杀倭国舰队的任务之中，所得到的好处也不会太多，因为那样所赚取的不过是一些经验和积分，这两样东西对主公来说并不缺乏。主公应该也很清楚，我们现在最应该做的事情是打压倭国势力，尽可能的削弱对方的实力。很明显，如果仅仅是破坏对方一座海上的城池，并不需要我们这么多人。而如果我们分两路进发，轩辕剑等异人势力处于明处，我们的军队则全由原住民组成，藏在暗处，以最快的速度到达倭国本岛附近海域，然后对临海城池展开突袭，主公认为有多少城池能够挡住我们的进攻？”

　　杨天陷入了沉思，郭嘉的话对他触动很大。诚然，就眼前最直接的好处而言，当然是选择与轩辕剑等人一道攻击倭国舰队撤退路线上的城池，并伺机灭掉对方的舰队。可是若考虑得深远一些，这便不符合白云城的利益。

　　在这一刻，杨天想了很多，首先，按照游戏的规则，一个国家不可能完全占领另一个国家，最多也就是占据对方领地收益的一部分。但是以现在Z国区和倭国区的实力对比，虽然可以在局部击败对方，但要在其本土彻底将其击败，难度还是非常大的。一旦自己打到倭国本土，其原住民势力必然不会袖手旁观。到时候，Z国区玩家势力所拥有的优势必然就被拉平。攻下两三座城池或许倭国的原住民势力还会无动于衷，但如果让原住民势力感受到了威胁，那就很难说了。因此，如果以侵占的方式进行这场战争，Z国区势力必然不可能有太大作为。

　　其次，杨天现在就算将一部分倭国领土纳入自己的殖民统治，但接下来呢？派多少军队驻守这里？毕竟没有人会心甘情愿的被殖民，而且与这殖民地接壤的倭国势力必然时刻想着将自己赶出去。自己现在的军事实力确实很强，但他现在却不可能全副精力应对倭国战事，毕竟现在大汉疆域战事已起，夷州随时可能卷入战争之中。

　　根据以上两点，Z国区势力在倭国区最适合做的事情便是进行游击战，尽最大可能破坏对方的生产、生活秩序。同时为自己赚取最大的利益。

　　如果有人问杨天现在最缺什么，他不会说什么圣级绝学，也不会说什么魂属性神器，一来这些根本不可能出现太多，二来对他来说意义没有另一件东西大。而这个东西便是遗落的神魂！

　　领地中建造城池需要遗落的神魂，升级城池也需要遗落的神魂，水神庙提高等级也需要遗落的神魂，杨天都快对这东西产生怨念了！以水神庙现在的等级，要想再提升一级，需要的神魂数量达到了三百二十枚，虽然这个提升速度比上一等级要温柔一些，只有两倍，但这个数字却是足够吓人的。

　　三百二十枚遗落的神魂，就相当于三百二十座小城，甚至六十四座重城。虽说有五枚遗落的神魂不一定能发展出一座重城，但若没有五枚神魂，就绝对不可能将一个城镇发展为重城。

　　不过重城这东西，并不是越多越好，它与人口、经济、军事等各方面息息相关，以夷州目前的情况，有十座重城就完全足够支撑整个领地的发展了。而这些重城所需要的神魂，杨天也已经攒够了。唯一还存在巨大缺口的便是水神庙。

　　游戏进行到现在，野外那些废弃的神庙已经基本上被探索完了，要想通过撞大运的方式去获得神魂，已经是不太可能的事情了。至于在无尽之海上是否有废弃神庙存在，杨天并不知晓，毕竟到目前为止，白云城在无尽之海上发现的岛屿也不过只有两座。

　　除了通过废弃神庙获得神魂的方法之外，杨天暂时知道的能够获得遗落的神魂的方法只有摧毁城池。而城池又分为系统城池和玩家建造的城池，就目前而言，系统城池的数量比玩家建造的城池要多上不少，而且系统城池的平均等级也要高于玩家城池。不论是哪个国家，任何一个系统城市都是一笔宝贵的财富，不仅它的杂货铺能够持续为所有玩家提供技能书，而且其他很多建筑所具有的功能都不是玩家城池所拥有的。因此对于国内的系统城池，杨天从未想过要将其摧毁。可在没有深仇大恨的情况下，杨天暂时也没打算去动那些玩家势力建造的城池。总得来说，这个方法要从国内弄到遗落的神魂基本上也是空谈。

　　不过现在既然到了倭国海域，那自然得好好盘算一番了。倭国属于岛国，它的海岸基线很长，大量的城池都是依海而建。这无疑是给杨天带来了很多的便利。

　　相对于这些属于不可再生资源的神魂，那些经验和积分也就显得不是那么重要了，更何况，他们在攻打这些城池的时候，同样能够获得经验，甚至大量的积分。

　　沉思良久之后，杨天说道：“奉孝，我同意你的意见！”

　　郭嘉对此并未感到诧异，笑着说道：“其实这样安排还有一个好处，毕竟如果我们跟着其他异人势力一同出发，在保密方面更容易出问题。而如果只有我们，那就能够更好的部署。不至于给倭国势力以可趁之机。”

　　杨天点了点头，正准备说些什么，轩辕剑等人已经赶了过来。

　　当下杨天便将自己的打算说了出来，包括分兵事宜。只不过他对分兵的理由做了隐瞒，只是说这样能够在最短的时间内给倭国军队最大的打击。

　　轩辕剑等人相互看了一眼，倒也没说什么，其实他们更倾向于打下对方一座城池，然后以此为据点，大量传送国内玩家过来，与倭国军队进行一场真正意义上的大战。而轩辕剑之前之所以去联系如此多的玩家势力，为的也正是这一天。

　　只不过在他们看来，就算现在杨天与他们分开，也不会影响到他们的部署，只要他们将保密工作做好，不让倭国军队有提前防备的机会，就凭他们那四百余万军队，要拿下一座城池还是很容易的。

　　至于怎样保证保密，对于这一点轩辕剑等人可是很有经验，就算在他们各自的军队中有倭国区的间谍，他们也有信心在自己军队到达对方城下之前，这些间谍无法将消息传递出去。更何况，白云城的海王级战舰速度如此之快，也更为这种突袭带来了可能。

　　最终，他们商议决定，双方分头行动，至于各自选择何种作战方式，互不干涉，最终收获的战果也完全归自己。当然，作为租借白云城的舰船，轩辕剑等一干玩家势力需要为此付出每天五颗神魂的代价，如果损坏则另计。而同时，为保证这支舰队在海上的安全，白云城还需要派出一支舰队护航，而杨天便选择了虎鲨海盗团。其实这项工作也确实只有虎鲨海盗团最合适。

　　当轩辕剑等人信心满满的离开之后，杨天征求了夷州各玩家势力以及蔷薇公会的领头人的意见，他们纷纷表示愿意与白云城共进退。

　　虽然带上这些玩家与刚才他和郭嘉讨论的有些不符，但对于这一点，杨天倒也没有拒绝。不过却提出了一点要求，那就是所有玩家必须最少四人一间舱房，相互监督，最大可能降低他们通风报信的可能性。当然，其实就算他们想要通风报信，也无从谈起，因为在这茫茫大海之上，如果没有海图，谁又知道自己到底到了什么地方呢？


第0824章 绝境

　　当天傍晚的时候，杨天派出去的侦查骑兵终于找到了前方的城池，与他们猜想的一直，那座城池坐落在一个面积比较巨大的岛上，距离此地尚有近两万公里。

　　杨天当即将这个消息通报给了轩辕剑，等到半夜的时候，这支庞大的舰队便悄然分作两支。一直径直朝着东北方向而去，而领一只则稍稍向东偏转了方向。而这一点，除了每个势力的领头人，谁也不知道。毕竟这上千艘舰船行驶在大海上，一个人的目力不可能将所有舰船尽收眼底，因此就算到了白天，也不会有人发现舰船少了一半。

　　这两支舰队分开之后，全都下令舰船全速前进，由于是在黑夜中，所有的人都不知道舰船已经悄然提速了。

　　在天快要放亮的时候，轩辕剑等人所在的舰队已经完全超越了倭国舰队，不过他们并没有将速度降下来，还是在以最快的速度前进。

　　至于白云城所在的舰队，全速航行了一夜之后，第二天悄然改变了方向，朝着正东方向驶去……

　　……

　　倭国舰队的那艘旗舰中，此刻可谓是愁云惨淡，他们在从扚渔关卡撤离出来后不久，便得到消息，Z国区舰队进入了倭国海域，而且这支舰队全是由白云城那变态的海王巨舰组成。

　　织田宏信等人很清楚，以他们的速度，绝对比不过海王巨舰，这已经是用血的事实证实了的。

　　虽然他们比Z国区舰队早出发大半天时间，可是他们舰队的速度确实慢了一些，而且规模也太大，就算想在这茫茫大海中躲藏起来都不太容易。他们现在只盼望着对方忌惮他们舰队规模庞大，不敢追上来硬碰。

　　可是到第二天上午的时候，他们便发现情况不对了，因为他们刚刚得到消息，Z国区舰队正在朝着东北方向全速前进，也就是说，对方航行的方向与他们是一致的，按照对方的速度，应该早就与他们撞上了，可是现在为什么没有看到任何动静呢？

　　织田宏信等人瞬间想到了一种可能，当即派出飞行宠物四处侦查。不过现在他们剩下的飞行宠物并不多，也就不到两百只，而且这两百只中实力达到九阶的不过寥寥十来只。而在大海之上，九阶以下的飞行宠物的侦查距离无法超过三千公里，毕竟其最大飞行距离也就只有六千公里。因此现在能派上用场的便只有那十来只九阶的飞行宠物了。

　　不过由于他们现在并不知道对方的舰队在什么地方，只能是全面撒网，看能不能找出对方的行踪。

　　可结果却让他们失望了，当所有的飞行宠物发挥之时，他们没能带回任何消息。可这也让所有的倭国玩家首领警醒过来，既然没发现对方，那就说明Z国舰队没有跟在自己后方。可没在后方那又在什么地方呢？

　　织田宏信等人无从确认这一点，不过他们相信，对方绝对不可能是跑错了路将自己这支舰队跟丢了。那么他们如此做必然有他们的意图！

　　他们最终想到了有两种可能，一种是趁着现在倭国军队主力尚在大海之上，他们依靠海王巨舰的速度迅速赶到倭国本岛，然后攻击本岛城镇。第二种则是绕到自己舰队前方，拖延自己前进速度，甚至截断自己舰队在前进道路上的补给点。这也让他们想到了他们下一站的那座城池太明城。

　　如果是第一种可能，他们觉得还能承受，如果是第二种，那可真的就悲剧了。最少他们这些人要想活着回到倭国本岛，基本上是不可能了。

　　为了防止出现第二种可能，他们第一时间向各自势力发出信息，让他们在最快的时间里派出最多的军队到达太明城。虽然太明城只是一级小城，传送效率并不是很高，但只要能多上一两人，便能多一份守住的机会，这点道理他们还是很清楚的。

　　然而，他们的做法确实没能起到多大的效果，他们各自放出的信鸽在飞了数小时之后到达倭国本岛，然后各路玩家势力开始组织人马通过传送阵前往太明城，这组织人员又花了两三个小时时间。

　　可是传送还未进行到一个小时，他们在传送列表中便找不到太明城的传送坐标了。出现这种情况，要么是太明城陷入战争之中，要么是太明城的传送阵被城池的管理者关闭了，当然，在现在这种情况下，关闭太明城的传送阵自然不可能，那么唯一可能的九只有太明城陷入了战争之中。

　　这一下，倭国本岛上的这些玩家头领顿时凌乱了，这一小时传送了多少人？最多不超过十万！之前太明城有多少守军？他们并不是很清楚，可就算那太明城的军队再多，总归也只是一个一级小城，一个小城的守军总不可能超过五十万吧？而且，在这个数字上，每一个士卒的实力还有待考证。

　　还焦躁的呆在舰船上的织田宏信等人很快也知道了太明岛遭受攻击的消息，是岛上的人用信鸽通知的。这太明城是属于倭国NPC势力，要不是随后有大量的玩家军队传送到城内，估计连消息都无法传出来就被灭掉了。

　　可是就算织田宏信等人得到了消息，对此也同样束手无策，他们现在距离太明城最少还有一万五千公里，等他们赶到，太明城早成了一堆残垣断壁了。

　　这些绝望的倭国玩家首领已经开始思量起各自的后路，很明显，他们都不甘心饿死在大海上，就算他们都知道如果只是自己单独逃回去，对于自身的声望会有很大的影响，可是这毕竟不是绝对的，只要这消息不透漏出去，谁又知道他们是乘船返回本岛的呢？还是死后复活在本岛的？

　　而只要他们愿意抛弃到其他军队，要安然返回倭国本岛还是有可能的。只不过走着最后的路之前，他们还想去太明岛看看情况，他们还对太明岛抱着最后一丝希望。


第0825章 金蝉脱壳

　　当织田宏信率领舰队赶到太明岛的时候，他们的心顿时沉到了谷底，这算是什么事儿啊！整个太明城已经沉底沦为废墟，可是岛上居然还有大量的人口，这里面有NPC，也有玩家。

　　很显然，现在这些人陷入了绝境，城池被毁之后，传送阵也就自然摧毁了，他们要想返回倭国本岛，除了乘船走水路之外，便再也没有第二个选择。可是现在，岛上的船只已经全部被摧毁，连造船厂都被毁掉了。

　　如果是在其他时间、其他地点，织田宏信等人看到这数十万的NPC，一定会幸喜若狂的冲上去将其带回自己的领地。可是现在他们却是自身难保。

　　此刻在他们的舰队中，剩下的粮食已经不足以坚持一天，这还是他们这些天省吃俭用的结果。每天的食物并没有足量供应，整支军队的士气也跌落到了谷底。

　　这时候，织田宏信等人不得不开始筹划自己的退路了，为了能够掩人耳目，织田宏信等人有着他们自己的办法。

　　目前的舰队中，剩下的玩家只有寥寥四五千人，毫无疑问，舰队中剩下的粮食完全足够他们数月之用。可是他们却不能明目张胆的抛弃舰队独自卷走大部分粮草回到本岛。

　　因此他们首先找到了一些替身，这些替身同样是玩家组成，而且都是这些玩家首领的心腹。相对而言，这些心腹的实力虽然不弱，但因为他们没有领主的身份，死后复活的代价并不是很大。而他们在允诺了丰厚的汇报之后，自然有人心甘情愿为他们卖命。如此一来，人选自然也就不存在任何问题了。

　　在选定了人员之后，这些倭国首领纷纷从身上拿出了一张面具，递给了那些选出来的替身。而整个游戏里的玩家对这个面具都不会陌生，它正是能够从宗庙中兑换出来的隐者面具。这个隐者面具与白云城现在生产的隐者面具差别不大，除了没有隐匿属性之外，其他都是一模一样。

　　这些替身在使用了面具之后，迅速将自己的面容变化成了各自首领的模样，然后迅速藏入船舱之中。

　　接下来，织田宏信等人便在距离大明道数十公里外的海面上停留，半夜的时候，一艘舰船悄然脱离了舰队，向东北方向驶去。而其他所有舰船上的士卒执行着上司的命令，全都安然的呆在船舱中，并未发现这艘离开的舰船。

　　第二天白天，织田宏信等一干倭国玩家势力首领的替身从旗舰上现身，称前方有大量Z国舰队拦截，以他们舰船的性能，无法与对方抗衡，因此为了保留己方有生力量，首领们经讨论决定，弃船登岛。而且为了防止这些舰船被Z国舰队缴获，他们必须将所有舰船毁掉。

　　他们谎称已经得到消息，在太明岛上有大量的粮草、物资，足够大军数月之用，而他们手中也拥有建村令和遗落的神魂，完全可以在一个多月内建起城池，到时候，他们便可以通过传送阵回到倭国本岛。

　　这些倭国的NPC士卒不疑有他，在他们看来，只要有活命的机会，就算在这荒岛上辱骂饮血一两个月也无所谓。而且，经过这几次战争，他们也确实怕了Z国区舰队。

　　因此在第一时间，他们开始登陆，当每一艘舰船上的人走完之后，立刻就有人将舰船凿沉，不到片刻功夫，一艘完好的舰船便沉入了海底。

　　……

　　其实轩辕剑等人攻下这太明城并没有花费多大力气，这里处于倭国海域中部，距离各大关卡都还有很远的一段距离，因此这地方相对比较安全，城中的防御力量并不强。虽然当织田宏信等人将消息传回去之后有不少的倭国玩家军队前来支援，可这些都无关大局。

　　不到四个小时时间，太明城便被攻破，然后大军瞬间席卷了整个城池。而轩辕剑等人事先已经商量好了，不杀城池内的普通百姓，不过粮草却得全部带走或者毁掉。如此在大明岛上忙活了将近一天，所有被圈禁在一起的大明城普通百姓更是战战兢兢。轩辕剑等人做得非常绝，不仅连城池内的粮草全部被搬走，就算野外一些面积较大的野果林都被人为的破坏了。

　　一切处理妥当之后，轩辕剑等人才离开了太明岛。

　　不过他们并未走多远，而是在距离太明岛两千多公里外的地方停了下来，他们现在还需要时刻关注太明岛的动静，看看织田宏信等人何时来到这里，然后他们才能做出下一步的部署。

　　当倭国舰队到达太明岛附近不久，轩辕剑等人便得到了消息，因为在虎鲨海盗团中，杨天留下了两个拥有九阶五品以上飞行宠物的武将，他们轮番在太明岛上空侦查。倭国舰队的动向自然瞒不过他们。

　　第一天倭国舰队停留在太明岛附近的海面上，他们虽然不是很理解，但也觉得不算太反常。可是在第二天，这些倭国军队居然大规模的登岛，这事情可就有些诡异了。

　　当他们看到对方居然将一艘艘的舰船凿沉的时候，已经无力阻止事态的发展了，因此此时最少已经有一半的军队登上了岛屿，而且他们已经在海边构筑起了防御工事。以轩辕剑等人所率领的四百万军队，要与对方这两千万军队硬碰，明显是不现实的。

　　好在他们现在并不着急，因为他们非常清楚，就算这些人登上太明岛，也不过是从一条绝路走上另一条绝路而已，因为在这岛上，不可能有足够他们两千万军队消耗的粮食。既然对方准备将所有舰船凿沉，也能免去他们继续追赶之苦。唯一有些遗憾的是，他们无法获得如此数量庞大的舰船了。特别是其中的那艘旗舰，那可是白银级的舰船啊！虽然与白云城的海王巨舰无法相提并论，但也不是普通的四桅帆船能够比拟的。最少到现在为止，炎黄城还未能弄到一艘白银级的舰船。


第0826章 太明之祸

　　倭国军队登上太明岛之后，那些NPC将士们很快发现事态不妙，因为从四周那些浪人口中，他们得知这座岛上已经找不出一颗粮食，更不用说要满足他们这两千万人的需求了。至于说其他物资，那更是鬼影子都没有看到。

　　没有了粮食，舰船又被凿沉了，他们这些人还有活命的机会吗？这些武将最初还不疑有他，以为这里的粮食可能被埋藏得非常隐蔽，他们不认为自己的首领会在这个事情上欺骗自己。而且，就算现在这里确实没有粮草了，也有可能是Z国区军队将那些粮草找了出来，并毁掉了。在这种情况下，他们心里终于产生了一种绝望的想法，在这个面积不到一千平方公里的岛屿上，没有了粮食，没有了船舶，他们还有活命的机会？

　　可是绝望归绝望，他们并没有做出太出格的事情，最多也就是进入到山林之中寻找可以吃的野果或者野菜，就算是现在不吃，也可以储存起来，现在就算是傻子都能想到，不几天之后，野外绝对是连草根都无法找到，到时候，谁存储的粮食够多，谁活命的机会也就越大。

　　他们也不需要太多的粮食，只要足够自己用上十天半月的，到时候这里大半的人都死掉了，林子中的野菜或者野果也够养活剩下的人了。

　　当然，在这之前，整个岛屿将陷入混乱之中，到时候为了争夺一口吃食，杀人事件会非常常见，甚至人吃人的情况也极有可能会发生。任何人就算有足够多的粮食，也不敢保证就一定能撑到最后。不过当混乱结束之后，剩下的人就可以使用建村令建起领地。等到升级到小城，自然就可以回到本岛，一切问题也都迎刃而解了。

　　但是在不久之后，他们便彻底疯狂了，因为他们发现那些首领全都不见了，包括织田宏信在内。要知道当初这些人可是最先登岛的，他们也正是在看到首领都已经到了太明岛上，他们才放心大胆的凿沉舰船。可是现在这些首领居然不见了，怎么办？要知道建村令和那遗落的神魂可都在首领们手里。没有这东西，他们要返回本岛，就只有听天由命了，说不定在这岛上当一辈子野人都有可能。

　　一些聪明的人开始怀疑起那些首领，他们觉得这事儿可能从头到尾都是一个陷阱！甚至一些之前从本岛赶来支援太明岛的玩家开始鼓噪着说这些人抛弃了他们，他们要到论坛上揭露这些人的可耻行径。

　　就在这时候，虎鲨海盗团护卫着轩辕剑等人的军队赶到了太明岛附近，在距离岸上四五百米远的地方，他们开始使用投石器抛掷巨石，顿时将岸边的倭国军队吓得飞速退开了。

　　本来就因为没有找到织田宏信等人而忧心忡忡的倭国军队此刻更是惶恐了，他们都只是普通的士卒，在将领的指挥下，能够发挥出强大的战斗力，或者说一小队士卒还能相互商议着行动。可现在这数千万的倭国士卒如何战斗？在这里，没有一个人有能耐跳起来挑大梁。

　　忽然，从岛屿侧面冲出一艘倭国舰船，这是整个倭国舰队中仅剩下的几艘舰船之一，当然，这艘舰船只是普通的舰船，因为剩下的这几艘全都是普通的四桅帆船。本来按照首领们的吩咐，这几艘船是藏在远处一个沟壑中的，以备不时之需。

　　此刻，这艘战舰正朝着虎鲨海盗团一头冲过去。

　　岸上，一些目光比较锐利的倭国士卒看到了一个令他们吃惊的情况，在那艘倭国舰船的船头上，豁然站着刚才那几个消失了的首领，他们正不断的弯弓朝Z国舰队射击。其悍不畏死的做法瞬间让所有的倭国军队震撼了。

　　然而，虎鲨海盗团的战舰可不是吃素的，这艘孤零零的战舰还未冲到两百米之内，便遭受了上百块巨石的攻击，千疮百孔之后便沉入了水底。而船头上的那些人也都被对方舰船上的弓箭手射杀了。

　　这一结果让很多的倭国士卒无法接受，他们最先考虑到的是自己之前误会自己的首领了，首领并没有抛弃他们。可是接着，他们想到现在首领已经战死，那建村令不一样没有着落吗？

　　这些倭国士卒虽然觉得有些想不通织田宏信等人为何会明知必死的情况下，还要驾船向Z国舰队冲锋。难道他们知道太明岛上没有粮草后，也知道是必死的结局，因此想死得更英勇一些？这些事情在倭国的NPC士卒看来已经无法去验证了，因为织田宏信等人已经死了。而那些倭国玩家也同样无从知道，因为他们只是普通的玩家，基本上没有见到织田宏信等人的可能性。这就好比现实中的一个普通人要去见省部级官员一般，不论是在现实中还是游戏里，都有一些人不是说见就能见到的。

　　彻底没了希望的倭国士卒颓然坐在地上，甚至有一些人受到“织田宏信”等人的鼓舞，朝着那隐藏舰船的沟壑冲去，他们要效仿首领，就算死也得死得够男人！而另有一些人则直接朝着大海冲去，他们跃入海中，向Z国舰队游去，其目的自然也是想向舰队发起攻击。

　　轩辕剑等人立在船头，看到这一幕还是很震撼的！可是他们却没打算与这些人硬拼，既然对方已经是瓮中之鳖了，该急的不是他们。因此在第一时间，轩辕剑便下令舰队后撤，他们可不认为对方的游泳能力能与舰船相比。

　　那些倭国士卒凭着一股热血跳入海中，可当这一股冲动结束之后，却发现自己已经筋疲力尽，要想追上Z国舰队根本就不可能。而且，此刻他们已经处于大海中央，连返回的体力都已经没有了。瞬间，他们便明白了后悔这个词的意义，可是现在一切都晚了，他们已经感觉到死神在不断逼近。

　　结果毫无悬念，这些跳入海中的倭国士卒大部分都淹死在海里，一些冲得不是很远的士卒重新返回到岛上。至于那些驾驶剩下的最后五艘舰船的士卒，同样未能冲到Z国舰队跟前，就已经被击沉。这也更好的诠释了一点，在海战中，舰船属性的优劣对战争的结果起到决定性的作用。

　　在接下来的两三天里，轩辕剑等人并未登上太明岛，毕竟他们的人数与倭国军队相比差得太远，虽然对方现在是乱作一团，可是对方现在也是疯狂的，用悍不畏死来形容一点都不为过。虽然真要打起来，最终的胜利是属于他们，可损失太大，对他们来说并不划算。

　　轩辕剑等人这些天也算是见识了饥饿的威力，不到三天时间，岛上所有能吃的东西都进了他们的肚子，一些暗地里藏了一些东西的人还能慢慢坚持，可大部分人都已经是饿了两三天了。或许现实世界里两三天的饥饿还不足以让人失去人性，可《天下》世界里，人每天消耗的粮食比现实中要多上不少，而士卒更是超过平民的一倍。因此，现在这些人已经被饥饿折磨得不成人形了。

　　这时候，他们将目光盯向了自己的袍泽！这可都是美味可口的肉啊！

　　人吃人的惨剧就这样的发生了，这给轩辕剑等人带来了极大的冲击，大部分人在看到这一幕的时候，都吐了个昏天黑地！当然，受到冲击最大的还是岛上的倭国玩家，几乎所有岛上的倭国玩家在完全绝望之后，就选择了自杀，他们可不想吃人，也不想被吃，毕竟对他们来说，死亡并不是真正意义上的死亡。

　　轩辕剑等人最终还是没有登岛，人多的时候他们担心损失过大，但随着人越来越少，岛上的尸体却也越来越多，他们在将舰船驶入到距离海岸两百多米的地方时，就能闻到岛上的阵阵恶臭。

　　很显然，岛上的尸体已经开始腐烂了。他们可不想为了这点经验或者积分去冒险，万一惹上什么瘟疫，那可就悲剧了。

　　Z国舰队围了太明岛三天，终于离开了。而岛上的惨剧还在继续，最后会不会有人活下来，没有人知道答案，或许到时候就算有人活下来，他还算不算是人类谁也说不准。

　　那些太明岛上的倭国玩家在自杀之后，便将岛上的惨象发到了论坛上，顿时在整个倭国区甚至其他区服引起了极大的反响，对于一个现代人来说，人吃人虽然都听说过，但真正让他们直面这一情况时，却觉得这简直就太残酷了。虽然那些吃人的或者被吃的都是NPC，但《天下》世界已经深入人心，玩家每天在游戏中与NPC朝夕相处，大部分人都已经不再将这些NPC当做是一堆数据了，而是将他们看做是一个活生生的人。也正因为如此，他们才觉得太明岛的惨剧让人无法接受。

　　这也招致了倭国玩家对轩辕剑这支舰队的一片骂声，当然，这些骂声只限于倭国区论坛或者是一些自认为自己是上帝的人道主义人士。而更多的人则是很客观的评价了这一情况，毕竟这是战争！围而不攻本来就是战术的一种，难道能将对方的包围当做自己吃人的理由？这明显是强词夺理。更何况，通过一些侧面的消息，大伙儿也都知道，就算Z国舰队不封锁太明岛海域，这些倭国士卒也不可能离开这块死地。


第0827章 见面

　　太明岛的惨剧在倭国引起了轩然大波，同时也引起了倭国玩家对这支进入到倭国海域的Z国舰队更高的关注。

　　可是，扚渔关卡一战，几乎将倭国的水上势力葬送了三分之二，现在整个倭国面临着一种有兵没船的困窘。兵自然基本上都是玩家，之前玩家势力训练的NPC水军基本上已经葬送在扚渔关卡一战中了，或者更直接的说，是葬送在了太明岛。

　　现在，虽然倭国玩家势力在努力的发展水军，没日没夜的赶造战舰，但一时之间要形成规模，还是很有难度的。

　　织田宏信等人也很清楚这一点，因此他们将赌注压在了领土战争之上。只要Z国军队想要占领他们的土地，那这一战便没有什么可担心的。只是现在他们还未能返回本岛，只能通过信鸽将自己的指令传达给领地内的亲信，这也在一定程度上影响了命令的执行力度。

　　织田宏信知道Z国舰队的军队数量并不是很多，凭着这点人数，要想在地面上与倭国军队一教长短，明显是不可能的。因此他们最有可能做的事情便是找一比较偏僻的城池，发动突袭夺下城池。然后便依靠传送阵迅速从国内调集军队，并逐渐扩大战果，只要他们能够在倭国地界占据数座城池，并且形成有效的防御圈，那么他们就算是站稳脚跟了。到时候源源不断的Z国军队进入到倭国区，那事情可就大条了。当然，这是没有考虑Z国区国内形势的情况下，如果国内本来就乱成一团，到时候谁胜谁败可就很难说了。

　　要防止Z国在倭国的领土上与倭国军队形成对持局面，就只有让对方没有机会占领城池，或者就算对方占领了城池，也不能给对方扩大战果的机会。这就需要倭国军队拥有极强的预警能力和机动能力。这也是他们目前的重中之重，至于国内势力之间的一些矛盾，在这时候也都完全放下了。

　　轩辕剑等人自然也知道倭国区的玩家要做些什么，他们此刻也非常忙碌。特别是轩辕剑，在随后几天里，不断的研究从各处汇总过来的情报，希望能从中找出突破口。

　　很显然，他们要想在倭国的土地上占据一座城池兵立足与此，要找的目标自然只能是孤城，也就是周围数天路程之内，没有其他城池存在。不然，今天成功占领了城池，明天这座城池就被倭国军队包围了，那悲剧的可就是他们了。

　　当然，要找出这样的目标对轩辕剑来说并不是太难，毕竟他们在倭国区还有不少的眼线，这些人要收集倭国区的城池信息自然非常容易。

　　……

　　杨天此刻却很悠闲，在与轩辕剑等人分开之后，他便下了线。将自己的游戏仓放入璇玑戒中，然后跃出山洞，朝着CD市方向疾驰而去，以他现在的圣级武将的实力，虽然在地面奔行的速度还无法与火鸟这类飞禽相比，但一千多公里的路也不过花了他两个多小时时间而已。

　　到了CD郊区，杨天找了个没人的地方召唤出一张隐者面具，将自己的面容改变后，才进入市区。这张面具是杨天新具现出来的，还未曾使用过，因此他并不担心会有人根据这张面孔猜测出自己的身份。

　　杨天到这里来，是因为他与飞翔的帅猪等人约定的地点就在CD市区，只不过他们所有人并不是呆在一个地方，而是分开的。杨天之所以这样安排也是担心出现意外，万一其中某个人走漏了消息，也不至于让所有人全军覆没。虽然现在国内军方应该不会再闹什么幺蛾子，但难保国外势力不会侵入进来，自然还是小心为妙。也幸好杨天对CD市区非常熟悉，必然要找这么多接头的地方还真不容易。

　　他最先去接的便是飞翔的帅猪两兄妹，轻车熟路的来到一家茶楼，杨天一眼便望向了靠窗的一间卡座，此刻这里正坐着一男一女。男的在二十二三岁，女的仅比他小一两岁，二人有说有笑，非常淡然。这两人的面孔对杨天来说是完全陌生的。

　　在他们面前的桌子上，正摆放着一束白色的玫瑰花，这朵玫瑰花，便是他与飞翔的帅猪两兄妹约定的暗号。

　　杨天径直走了过去，在对方的看似惊异的目光下，在桌面上轻轻的敲了三下，两长一段！这一对男女顿时站了起来，眼神中透露出一丝激动。

　　“老大……”那男子忍不住道了一句，不过后面的话却说不出来了，因为有些话明显不适合在这里说。

　　杨天已经确定了这两人正是飞翔的帅猪和他的妹妹朱菱，不仅仅是因为接头的暗号，还有他们的眼神。

　　“先离开这里吧！”杨天说道，“一会儿再慢慢说！”

　　当下三人便起身离开了茶楼，表情都非常的自然，在游戏中已经见惯了风浪的他们自然知道在什么时候该展露出什么样的表情。虽然他们暴露的可能性微乎其微，但却不得不小心提防。

　　很快三人进了一个没人的巷子，杨天将脸上的隐者面具收了一下，让他们确定自己的真实面容，同时对方两人也同样按照杨天的方式做了。出现在杨天眼前的正是飞翔的帅猪两兄妹，容貌与游戏中一模一样，唯一的区别是，在游戏中他们是古装，而现在是在现实中。

　　杨天笑着说道：“你们一路上没有遇到什么麻烦吧？”

　　飞翔的帅猪笑道：“老大你太小看我们了，更何况还有这隐者面具存在，别人想要找到我们基本上不可能。更何况，我们两兄妹在成名之前就已经隐藏起来了，别人就算知道我的真实容貌，也无从找起。”

　　朱菱没有说话，在杨天转头面带询问的看向她的时候，她的脸颊却飘起两朵红云，轻柔的说道：“谢谢杨大哥关心，我也没什么事情。”

　　杨天稍微停滞了一下，心中不由得苦笑，看来《天下》这游戏与真实完全无异，但总归还是无法与现实等同，最少在人的内心深处两者还是不一样的。因为在游戏中，他是看惯了各类美女的益州牧，但在现实中，他可是一个少与女性接触的宅男，更不用说是朱菱这样的美女了。


第0828章 到达

　　杨天的控制力总算是不错，这微小的停滞被他很好的掩饰过去了，笑着说道：“没事儿就好！一会儿你们先在璇玑戒空间里呆着，我去将其他那些人接来，便直接去大平岛。那里已经为你们准备好了游戏仓，去了之后就可以直接进入游戏。”

　　飞翔的帅猪立刻说道：“等等，老大，我还带了一些游戏中的属下过来，他们都是我比较信任的人。这些人在现实中都与我在一个城市，我在暗中考察过他们，人品方面绝对没有问题。”

　　朱菱也说道：“杨大哥，我也带了几个人过来！”

　　杨天稍稍愣了一下，不过也没有感到太意外，这事情之前本就已经说好了，他们带上一些属下也是很正常的事情。杨天当即说道：“那我先在这里等着，你们去将其他人带过来。”

　　飞翔的帅猪二人立刻领命而去，不到十分钟时间，他们便带着一大群人过来了，杨天大致估计了一下，差不多有七十多人，这个数字倒也没超过杨天之前定下的上限，毕竟他们两兄妹加起来可以带一百个人。而且以杨天与飞翔的帅猪二人的关系，就算多一些人杨天也是会答应的。

　　或许在过来之前，飞翔的帅猪就已经向他们做了说明，因此他们都知道眼前这人便是有着《天下》第一人称号的阳光，目光中不由得带着一丝热切，就连里面那近三十个女子都是如此。要知道阳光可是整个《天下》玩家的偶像啊！当然有的人是羡慕，而有的人是嫉妒。

　　杨天却没有理会这些人过多的情绪，与他们打过招呼之后，便吩咐他们不要抵抗，然后将他们收入到璇玑戒中。当然，与此同时，杨天没有忘记用印魂术探查一番这些人内心深处的想法。结果还不错，他们都符合杨天的要求。

　　飞翔的帅猪二人对杨天的璇玑戒可是非常熟悉，当下很顺利的收了进去。可是其他人里面却有一两个在情绪上有所抗拒，在第一次收取的时候失败了。不过杨天并没有将这件事情放在心上，毕竟任何人在面对未知的事物时保持警惕也是很正常的事情。

　　为了尽快让这几人放下戒心，杨天只好放了两个已经被收入璇玑戒空间的人出来现身说法，杨天本身倒没有其他意思，却也让这几人感到一阵羞臊，而且也让他们心底有一丝忐忑，从某种程度上来说，这是因为他们不信任杨天造成的，以杨天现在的权势，万一他心中产生了不好的想法，他们以后的日子可就不好过了。

　　杨天也没有给他们解释什么，将他们收进璇玑戒后，便离开了这个无人的巷子，然后赶往其他地方。

　　在随后的几个小时中，杨天不断的四处奔波，见着形形色色的人，依靠着各自的不同的接头暗号，接到了很多人。其中有秦楚、仗剑人间等从望天城发展起来的玩家势力首领，也有一骑红尘等老牌玩家公会会长。当然，更多的是这些人带来的亲人及下属。

　　最终，杨天的璇玑戒中被收进了将近两千个人，而由于空间规则的限制，这些人处于璇玑戒内一个被分割出来的独立空间，与璇玑戒中原本在游戏中建立的城镇没有任何交集。根据空间规则，如果璇玑戒内只有一个世界的人或者物，那么璇玑戒空间就是一个整体，而如果空间内有两个或者多个世界的人或者物，璇玑戒空间就会被动的分割成相应的独立空间。当然，如果杨天这个空间拥有者想要分割出更多的空间也是可以的，只是不能低于最低数。

　　接下来，杨天离开了CD市区，找了个没人的地方将火鸟召唤出来，由它驮着径直向南方飞去。

　　这火鸟在现实世界的飞行速度丝毫不比在游戏世界中慢，而且飞行高度也相差无几。杨天最开始时还让火鸟飞到了最高峰，可是由于这里空气稀薄，别说是火鸟了，连他都觉得有些难以呼吸。无奈之下，杨天只好让火鸟将高度降到万米。可就算在这个高度，地面上也已经无法看到火鸟的踪影了。除非有人在下方用天文望远镜观察天空，但这情况基本上是不可能的，现在一直呆在现实世界的人非常少，谁又闲的无聊去用天文望远镜观察天空呢？

　　一个多小时后，杨天便看到了一望无际的大海，只不过现实世界的大海与游戏中大海相比，少了太多的惊涛骇浪。不过这还是杨天第一次在现实世界如此的接近大海，这也让他感觉有些奇异。在游戏世界，他已经是Z国区海域当之无愧的王者，但在现实世界，他却连大海都还未看到过。

　　当然，随着火鸟的飞近，这种落差也彻底的成为了历史，就在杨天思量的时候，他已经到了海面上空。

　　杨天的目的地是大平岛，不过在这没有任何指引的情况下，他要在这大海上找到大平岛，难度非同小可。不过现实世界比游戏世界更好的一点就是现实世界有着很多的具有神奇功能的物品，比如导航。

　　现在整个世界的网络已经被智脑“轮回”控制，杨天丝毫不担心自己在使用了导航之后会被其他人跟踪到。因此他放心的拿出了自己的手机，然后打开上面的导航。

　　虽然手机上的导航数据中有关于海上航线的不是很多，但杨天需要的不是航线，而是自己所处的位置已经大平岛所在的位置，而这功能，导航完全具备。

　　随后的事情就简单了，杨天又花了两个小时时间，便来到了大平岛上空。看到下方这面积不大的岛屿，杨天心情颇为激动。

　　以后这岛屿可就是自己的了！

　　杨天降落到岛屿上，心里非常的踏实。想到自己居然从一个普通的游戏玩家，成长到现在这种层次，可谓是充满了戏剧化的色彩。这正是《天下》的功劳，当然，如果不是自己重生，也同样不会有现在这种成就，想到这里，杨天不由得有些失神。他从未想过自己为何会重生，当然，这问题也是想不明白的。最少他现在无法想明白。

　　杨天停靠的位置是在海边，而就在他从失神状态清醒过来时，有一个人从岛中央迎了过来，杨天老远就看到这人豁然便是王凯。

　　“凯子，你这家伙速度倒是很快，居然两三天时间就到了这岛上，我还以为你还在继续找人运物资呢！”杨天笑着说道。

　　王凯嘿嘿一笑，道：“这还不是托老大你的福吗？在我和政府谈好之后，政府就派了十多架运输机为我们运送物资，这大平岛上有一个机场，运输舰运送也非常方便。现在岛上的简易房已经搭建起来，就连游戏仓也都已经安装好了。现在那些建筑工人已经在开始打地基，要不了几个月，一栋栋高楼就能拔地而起了。”

　　杨天不以为意的笑笑道：“政府之所以这么做，估计是觉得事情已经成了定局，还不如给我们卖个人情，反正也就是用一些燃油而已，对他们来说并没有多大损失。不过对我们来说，这人情可就有些大了，毕竟这为我们节约了很多的时间。”

　　王凯颇为无赖的笑道：“管他呢！反正是他们自己送上门来的，人情这东西能还则换，不能还难道他们还能强求不成？……老大，你这次将他们都带来了吧？蔷薇公会的也过来了？”

　　杨天一副你果然有问题的表情看着王凯，坏笑道：“你这话可不太对啊！这么多人不问，偏偏问蔷薇公会的人！老实交代，是不是这里面有什么猫腻啊？当初就有人腆着脸要加入蔷薇公会啊！”

　　王凯一副死猪不怕开水烫的表情说道：“老大，你是饱汉不知饿汉饥啊！你身边美女围绕，自然不知道我们这些单身男人的痛苦！连个暖被窝的人都没有……”

　　“停……”杨天连忙叫住他，以他对王凯这家伙的了解，如果真让他这样说下去，没准他能唠叨一天，当即说道：“你这话说得！好像我就有暖被窝的一样。……好了，别说这些了，蔷薇公会的人我没有接，其他人都过来了。不过你放心吧！蔷薇公会那些人估计这两天就能赶来，不会让你等太久的。”

　　王凯丝毫没有被说穿心思的尴尬，以他们二人的关系，也没有为这事儿尴尬的必要。

　　随后，杨天便将飞翔的帅猪等人一起从璇玑戒中放了出来，看到突然间出现在面前的这将近两千人，王凯明显愣了一下，半晌后才道：“老大，这人数太多了点吧？”

　　他这话一说完，那些听到这话的人立刻将目光望向了它，仗剑人间故作生气的说道：“王凯兄弟，你这话可不太中听啊！难道我们是多余的啊？”仗剑人间之所以认识王凯，自然是因为王凯此时并没有用隐者面具。

　　王凯可不想与这些人闹什么毛病，更何况刚才那话也确实有些伤人，虽然他是无心之言，可换了谁听了也会不舒服。而且，他也听得出仗剑人间将这话说出来是出于好心，毕竟一个说出来的矛盾远比藏在心里的一根刺要轻得多。当下歉然道：“各位不好意思！我这大嘴巴胡乱说的，你们别往心里去。”


第0829章 安排

　　秦楚是个玲珑剔透之人，对王凯在杨天身边的地位同样也非常了然，他能够猜到，以后这大平岛明面上主事的恐怕就是王凯了，至于杨天，他不认为对方会呆在大平岛上，最少不会明目张胆的呆在大平岛上。

　　既然王凯将是主事人，他们与其打好关系是必然的，当下笑着说道：“王兄可别这么说，我们这么多人过来，确实给王兄添麻烦了。以后叨扰王兄的地方还很多，希望你多多包含。”

　　王凯看了看秦楚，笑着说道：“你应该是秦楚吧！虽然看现在带着面具，但老大手下这么文绉绉的就只有你这一个了。既然你们到了这里，那我们就是真正的一家人，这也是老大将大家接到这个岛上的初衷。所以你们也别说什么劳烦的话，大家相互照应而已。”

　　杨天也说道：“凯子说得没错，以后大家就是一家人，本来应该在这里好好为大家接风洗尘的，不过条件限制无法办到，我也无法在这里久呆。等会儿你们听凯子的安排，分配好游戏仓之后，到游戏中我好好的请大家吃上一顿，就在望天城最贵的酒楼！”

　　秦楚说道：“既然老大你吩咐了，我们自然领命！大伙儿也都能理解老大你的苦衷，只要老大你安全了，我们这些人才能得到安全。我们会为老大你守好这个大平岛的，谁若是想要破坏这里的一草一木，便是与我们这里所有的人为敌。”

　　杨天点了点头，说道：“你们能如此想，我也就放心了。一会儿你们回到游戏之后，便去望天城找郡守方忠，我有一些东西放在他那里，是送给你们的。”对秦楚这人，他也是非常放心的，这家伙不论是在能力上，还是在人品上都是可圈可点的。现在他既然到了大平岛，很多事情杨天也能对他委以重任了。

　　秦楚等人点了点头，这事儿很显然是对他们这些玩家首领吩咐的，至于他们那些属下，还没有去面见方忠的资格。至于杨天话里所说的东西是什么，他们虽然也很好奇，但却都没有问。

　　在安排完这些事情之后，杨天又召唤出火鸟，离开了大平岛。王凯等人看着这一人一鸟远去，然后便回到岛中央。

　　在王凯的安排下，所有玩家首领都分到了一台豪华游戏仓。至于其他人，虽然没有得到豪华游戏仓，但普通的游戏仓还是有的，这东西也不贵，王凯就多买了一些过来，反正有免费的搬运工，王凯也不觉得麻烦。现在他还很庆幸当初自己的英明决定，不然现在自己还得再跑一趟，总不能让这些玩家到这里之后反而在现实世界里闲着吧？

　　……

　　杨天再次飞回到之前所呆的地方，毕竟一时之间要找出一个更适合藏身的地方也不容易。不过杨天也不是一直骑着火鸟飞过去，而是在距离目的地还有数百公里的时候，他便收起了火鸟，徒步朝那山洞所在的地方疾驰而去。

　　找这地方倒是费了杨天一些功夫，不过他在沿途也做了记号，因此一番寻找之后，还是让他给找着了。

　　再次拿出游戏仓进入游戏，杨天再一次出现在了船舱中。

　　虽然他只出去了十多个小时，但在游戏中却已经过去了五天多。而此时，正好是轩辕剑等人封锁太明岛这几天。

　　杨天走出船舱来到甲板上，发现郭嘉居然正与赵宇坐在那里下棋，而黄忠和太史慈则在一旁观战。

　　见到杨天从里面走出来，他们立刻起身相迎。

　　杨天笑着让他们坐下，同时自己也坐到了他们中间，然后问道：“奉孝，这几天可有什么进展？距离倭国本岛还有多远？”

　　郭嘉说道：“由于我们之前曾向东行驶了一天，绕了些路程，现在我们所处的位置距离倭国本岛只有七千多公里，随时可以对倭国本岛的城池发起进攻。不过由于主公之前一直没有返回，我们只好暂时按兵不动。”

　　杨天点了点头，说道：“这倒也不是很急，现在我们的船上的粮食还能坚持几天？”

　　郭嘉说道：“四五天还是没有问题的。如果省着点，还能够坚持得更久。不过属下建议我们立刻寻找一个攻击的目标，只要成功，便能搜刮大量的粮草，达到以战养战的目的。而且，据属下推断，现在轩辕剑等人估计已经与那支从扚渔关卡撤出来的倭国舰队交上手了。现在整个倭国的异人都将目光投向倭国东部海域，而我们现在所处的位置正好是西部海域，完全能够打对方一个措手不及。”

　　杨天当即拍板说道：“行！这事儿就这么定了，我一会儿骑着火鸟前去侦查一番，一旦发现对方城池，便回来通知你们。你们先吩咐各军团做好准备。”

　　“是！主公！”郭嘉等人立刻应道。

　　随后，杨天便再次召唤出火鸟，骑上之后，火鸟立刻腾空而去，转瞬间就消失在天际。

　　数小时之后，杨天终于看到了大陆的轮廓。虽然倭国的几个主岛在现实世界里面积不大，但在游戏中，却也是当之无愧的大陆。其本洲岛比起现实世界的亚洲大陆都要大很多。

　　而现在杨天所在的位置就在本洲岛东南部，这里虽不是倭国最繁华的地方，但却也不算偏僻。而这一带，最大的玩家势力便是松下家族的建立起来的靖安城及其附属领地。

　　当然，在这里占据统治地位的还是NPC势力，是一位将军所有，具体是哪一位将军，杨天也没有关心过。只不过因为这位将军管辖范围很大，对周围地区的控制力度很低，这才让松下家族发展壮大起来。当然，真要说起来，任何一个玩家势力的发展壮大都是在NPC势力的夹缝之间成长起来的。毕竟玩家进入游戏都是白手起家，若是NPC势力一直对其进行打压，就算这些玩家有天大的本事，也不可能发展起来。

　　不得不说，倭国这个现实世界的岛国进了游戏中还是没有摆脱岛国的意识，或者说他们对海运和舰船有着非常执着的追求，这也使得他们的领地大多都是建在海边的。这无疑为杨天提供了很多方便。


第0830章 侦查目标

　　不到几分钟时间，杨天便找到了一座城池，从城池的大小以及城墙的高度，杨天初步判断这是一座重城，至于这座城的名字，杨天不得而知。当然，他也不关心这些，因为这座城池很快就会成为历史。

　　不过在空中并不能弄清楚这座城池的虚实，因此杨天打算下去仔细查看一番。

　　找了一处茂密的丛林，杨天飞速降落下来。在数百米高空的时候，将自己的坐骑换成了金雕。现在倭国玩家对火鸟可是怨念甚深啊！估计在倭国区论坛上，火鸟的截图已经随处可见了，而且这家伙太具有特点，全服估计现在也只有杨天拥有这东西。而金雕却很普通，就算被发现，也不可能联想到杨天身上。

　　很快，杨天便降落到地面上，朝着那城池的方向奔去。

　　一路上，杨天并没有遭遇到多少玩家，他心中不由得有些奇怪。

　　这里虽然是森林，可也不可能一个玩家都没有吧！毕竟这里不能算是原始森林，野兽的密集程度也很高，不应该没有玩家在这里打怪练级吧？

　　其实杨天不知道，现在倭国区玩家大部分都集中在倭国西北地区，西部的每座城池的玩家数量几乎都增加了一倍。之所以出现这样的情况，自然是因为轩辕剑等人，谁让他们出现的地方是倭国东部海域呢？而且Z国区域倭国西部毗邻，任何人只要都会认为无论是谁进攻倭国，都会从西部进攻。谁又能料到杨天会不按理出牌，直接依仗海王巨舰超快的速度，跑到对方东部海域来了呢？

　　为了更有把握抵挡轩辕剑军队的进攻，这些倭国玩家在各大公会的组织下，都涌向了西部，而且全都驻守在城池中。虽然他们知道这样会影响自身的发展，可毕竟只是十来天时间。他们不认为Z国区的军队进入倭国海域会携带大量的粮草，在半个月之内，他们绝对会组织起一次进攻。只要能打退对方的首轮攻击，绝对能够极大的打击对方的士气。后面的战争也就容易多了，说不定还能将这支侵入他们大倭帝国的Z国军队全歼。

　　虽然在游戏中有着传送阵这东西，可是传送效率毕竟有限，而且当一座城池被攻击之后，传送阵就无法使用。他们现在使用的这种方式，或许是比较有效的一种。

　　在快要走出森林的时候，杨天为自己换上了一张隐者面具，这也是一张全新的面具，不过不是魂属性装备，像这样的隐者面具，杨天的璇玑戒中最少放了上百张，以备不时之需。

　　出了森林，是一片庄稼地，偶尔有一些民宅坐落在田地中间，看来这里已经是进入某个村镇范围之内了。杨天也终于在这里看到了人，不仅有劳作的NPC农民，还有玩家。不过这些玩家实力非常低微，杨天通过探查术查看，发现他们也基本上都是四阶或者四阶一下的士卒或者冒险职业。杨天丝毫没将他们放在心上，这样的人再多，也不可能对他造成威胁。

　　而这些玩家也没有特别关注杨天，毕竟现在杨天将自己的所有装备收了起来，只穿着一件普通的皮甲，脸也是一张大众脸，谁又会注意到他呢？

　　不久之后，杨天看到了一个小镇。从外面看，这个小镇的玩家并不多，但却并不能以此判断这个小镇就是原住民的小镇。谁让这一带的玩家如此稀少呢？

　　杨天到镇子中逛了一圈，总算是弄明白了一些事情。这里确实是属于玩家的小镇，不过镇上的驻军和实力较强的玩家都去了倭国西部地区。而从一些人的交谈中，杨天知道他们并不担心自己的乡镇会遭受到其他势力攻击，也许是这些玩家势力之间定下了什么协议吧！

　　当然，杨天并不关心这些事情，他唯一想知道的只是这里的玩家为什么这么少，而现在，他已经知道了，而且结果让他很满意。

　　杨天很快离开了这个小镇，向南而去，他所选择的那座城池，便是在南面临海的地方。

　　步行一个小时之后，一座巨大的城池便映入了杨天的眼帘。之所以说这座城池巨大，是相对于乡镇而言的。在杨天眼里，却算不得太大，毕竟他连洛阳城都去过，与洛阳城相比，它确实算不得什么。

　　杨天抬头看去，发现这城门上并没有任何的名字，因此杨天想弄清楚这座城池身份的想法落空了。难道在城门上方写上城池的名字只是Z国的特色？

　　此时，杨天距离城门还有几百米距离，他看到城门口有十多个士卒守卫在那里。这不由得让他皱起了眉头，因为他发现每个人从城门进去时，那些士卒都会检查对方的身份。

　　无奈之下，杨天只好退了回来，找了个没人的地方，使用隐身术，这才再次向城门口走去。

　　一路上并没有遇到什么麻烦，杨天就大摇大摆的从这些士卒身边溜了进去。

　　进入城池，杨天看到了一种与Z国区城池建设不太一样的风格，同时，他也发现这是一座属于系统势力的城池。原因就在于城内的守军全是由NPC组成，而且防御力量还比较强大，若这里是玩家城池，便与杨天之前听到的消息不相符，因为现在玩家势力的军队和高手全都去了倭国西部地区。就算这是一个重城，也不应该有如此多的守军。

　　杨天隐身在城池中逛了很久，除了一些有着特殊功能的建筑没有进去之外，几乎整个城池被他逛了个遍。依靠着隐身术和探查术这两个实用的技能，杨天也基本上将这座城池的底细摸清楚了。

　　整个城池拥有四十万驻军，这个数字相对于重城而言不算很多，但也绝对不算少，毕竟这四十万军队属于驻军，而这座城池只是一座普通城池，并不是什么军事重镇。

　　这四十万军队差不多有十万分布在城墙上，其余十万则处于城内各重点部位，剩下的一半则是在军营中。至于城墙上的其他城防器械，杨天并没有关注过，因为他根本就没打算堂堂正正的攻城。

　　探清楚情况之后，杨天悄然离开了这座城池。

　　很快，杨天便回到了海上的舰船上，将自己所探查到的情况详细的向郭嘉等人讲述了一遍。

　　黄忠听了之后，立刻说道：“主公，这样一座城池，若是对方援兵赶来得不是太及时的话，我们要拿下它根本就不费吹灰之力。”

　　杨天说道：“这道理是如此，不过我们现在却不能有太大伤亡。毕竟我们的军队只有这么一点，要想再倭国区活跃的时间更长，我们就只有保持军队的数量。”

　　太史慈也道：“其实我们可以在距离本岛不远的海上占领一座拥有城池的岛屿，然后以此为据点，不仅可以为我们补充兵力，还能够插上一颗钉子在倭国区。”

　　杨天摇了摇头，说道：“这方法可行性不大，虽然我们现在在海上有着一定的优势。可是倭国的造舰能力可是非常强的，我们在就算占领了一个城池，也只会成为我们的拖累而已。”

　　郭嘉这时候也说道：“主公说得不错，我们现在确实不宜占领城池，不论是大陆上还是岛屿上都是如此。因为我们现在在这里拼军队规模是绝对拼不过对方的。与其这样，我们还不如在最短的时间内，带走所有一切我们能带走的东西，然后在短时间内脱离战斗，并开始寻找下一个目标。”

　　黄忠二人这才明了，倒不是说他们不够聪明，而是长久以来在心里形成的战争观念影响了他们。在他们看来，战争就应该是争夺领地。

　　杨天看向郭嘉，笑着问道：“奉孝，你对攻打这个城池，可有好的策略？”

　　郭嘉说道：“小计倒是有一两个，我们可以利用对方警惕性不高的弱点，然后依靠主公你在技能和装备等方面的优势，直接对对方的城市石碑进行攻击。这样便可极大的节省时间。”

　　杨天点了点头，郭嘉的想法倒是与他不谋而合，因为他刚才在看了那座重城的之后，便想到了这个方法。他既然可以在白天通过隐身术进入这座倭国城池，那自然也能想办法潜伏在里面。到时候，他便可如同当初在法国区攻打亚希城一般。

　　当然，杨天选择的这座倭国区城池没有亚希城那般变态，毕竟亚希城在某种意义上来说是一座边陲重镇，里面的军队数量和质量都不是亚希城能比的。而且，亚希城城门口还拥有破除隐身效果的魔法阵，虽然现在这个魔法阵对杨天并不一定有效，但对其他人却还是一种利器。

　　当下几人就将这事儿敲定下来，杨天立刻再次骑上火鸟，朝着那城池方向飞去。而郭嘉等人则率领着舰队开始慢慢向海岸靠近，同时，为了防备舰队被人发现，郭嘉将一部分飞行骑兵派了出去，在舰队方圆两百公里范围内巡逻，一旦发现倭国的侦查人员，立刻将其抓捕。至于灭杀，那只能针对原住民。毕竟玩家被杀之后，四个小时就能够复活，到时候消息一定会传扬出去。


第0831章 潜藏

　　杨天轻车熟路的潜进了这座重城之中，来到城中心位置后，找了个没人的地方取消隐身状态，然后若无其事的敲响了临街的一家房门。

　　待门打开之后，里面走出来了一个四十来岁的中年男子，他正准备向杨天问些什么，但瞬间脸色一变，闭上了嘴，接着就退回到屋内，杨天也迅速跟了进去，然后房门就被掩上了。

　　这男子之所以这么配合，自然不是他心甘情愿的，而是因为在他的腹部有一柄匕首，他丝毫不怀疑，如果自己不配合，这匕首会立刻要了自己的命。

　　“恭喜你！你的小命保住了！”杨天一关上门，便笑道。

　　这男子毕竟只是一个市井小民，骨气这东西在他身上根本就找不到，惶恐之下，立刻说道：“大……大爷！你……你要看上什么……什么东西，尽……尽管拿……，求求你放过小……小的一命。”

　　杨天懒得与他啰嗦，一脚踹了出去，将他踹翻在地，然后黑着脸说道：“我说过你的小命保住了，还啰嗦什么？难道你认为大爷我是不讲信用之人？”

　　这男子脸色顿时变得灰白，不知道是痛的，还是被杨天给吓的，拼命的摇头道：“不是……不是！”

　　“好好呆着！再多说一句！杀了你！”杨天威胁道。

　　那男子立刻闭上了嘴，不过两腿却是在打颤。

　　接着，杨天便向着男子问了一些有关于这座城池的情况，虽然这家伙知道的不多，但从他嘴里，杨天也知道这里的情形与自己上午探查的差不多。只是这家伙说城主府内有很多高手，杨天也并不在意。高手？在这样的市井小民眼中，一个八阶兵就算是高手了。就算那城主府中有不少的王级武将又能怎样呢？难道还能比之前进攻扚渔关卡的王级武将多？如果对方真有这么多王级武将，也不会窝在这一座重城中了。

　　随后，杨天又简单的问了一些关于他家里的情况，为了避免节外生枝，便将这家伙收入到璇玑戒中。

　　这男子家里自然不止是他一个人，妻儿住在后院，还有一个仆人正在做晚饭。说起来这家伙的家境还不错，不过想想这也很正常，如果家境不好，能住在这一座重城的中心位置？

　　杨天没费多大力气就将这宅院里的其他三人给打晕了，然后扔进了璇玑戒中。至此，这座有着三四百平米的院子便只有杨天一个人了。

　　接下来，杨天便静静的在呆在院子里，等了两分钟，放出了五百多位铁鹰锐士，这而是这宅院中能装下的人数上限。

　　吩咐这些人在院子里等待进攻的信号，杨天就用隐者面具变成了刚才那男子的面容，然后离开了院子。

　　现在天也快黑了，大街上的人已经非常稀少，甚至连街上不少的院门都关上了。

　　杨天大摇大摆的来到了紧挨着刚才那座宅院的一户住宅前，用同样的方法敲开了对方的门，然后后面的事情也就简单了。毫无疑问，这家宅院也落入到了杨天手中，然后杨天又开始从璇玑戒中拉人出来。

　　几分钟之后，杨天又进入了下一个宅院里……

　　如此往复，不到一个小时，杨天便占据了近十座宅院，将璇玑戒内的近四千的铁鹰锐士以及烈阳弓骑、炎龙戟卫各一千人全部都放了出来。毫无疑问，这些人是这次远征倭国区的Z国军队中的最强大的一支。要不是之前在扚渔关卡守卫战中，有一千多的九阶兵战死，而杨天又没有时间回白云城去复活这些人，恐怕这数量还会更多。

　　有这六千九阶兵，杨天有信心在短时间内拿下这座城池，更何况，外围还有郭嘉等人的军队协助。

　　接下来便只剩下静静的等待。

　　将近半夜的时候，杨天从最外围的一处宅院中走出来，不过却是在隐身状态下走出来的，同时跟随在他身后的还有另外十多个王级冒险类职业，而他们一出来，便迅速朝四周散开，隐藏在各个角落里面。

　　而就在此时，该城池临海的南面城墙位置忽然爆发出阵阵巨石掉落的声音，然后就是喧哗声，不到片刻，整个城池都沸腾起来，各家灯火都迅速点亮，一个个不明就里的百姓纷纷打开房门，很是好奇的看向南面。

　　忽然，一对骑兵从远处疾驰而来，一边走，一边嚷道：“将军有令！本城遭遇敌人攻击。所有百姓呆在家里不许走动！听候调遣！胆敢不服从指挥者，以通敌罪论处！”

　　这话一出，顿时将那些好奇心爆满的百姓吓了一大跳，飞速的冲进屋内，将房门死死的关注，生怕那些士卒将自己抓去守城。

　　杨天正好看到这一幕，嘴角不由得泛起了微笑，看来这座城池的主人并不是很得民心啊！

　　不久，杨天又看到了一对对的人马从远处疾驰而来，向南面城墙冲去。到最后，杨天更是看到了一个穿着华丽的中年男子在大群武将的簇拥之下，同样也向南面城墙赶去。杨天在使用探查术之后，发现这家伙正式这座城池的主人。

　　见此之后，杨天心中更加高兴了。看来郭嘉的计策非常成功啊！

　　杨天在心里暗自估算着时间，等到差不多半个小时之后，杨天依次敲响了之前被他占领的那些宅院，一对对军队快速从里面冲了出来，并在杨天的率领下，朝着城主府方向快速冲去。

　　一路上，杨天等人并没有遇到太多的人，其实就算有，也被冲在前面的那些隐身的王级冒险职业给解决了。这一大群人如同幽灵一般，降临到城主府外。

　　或许是将军走得太急，城主府的大门并没有关闭，杨天和一群隐身的武将迅速侵入到城主府内。之后的战斗没有任何悬念。此时的城主府内除了一些杂役或者普通侍卫之外，便没有任何高手存在了，杨天等人不费吹灰之力的拿下了整个城主府，至于府内的家眷，杨天并没有屠杀，而是选择控制在手中。

　　不得不说，杨天等人的行动干净利落，给对方打了个措手不及，使得对方连将消息传递出去的机会都没有。不过杨天并不认为自己做的这事儿就做的天衣无缝，这里毕竟是城主府，现在又是战争爆发之时，来往的人绝对不会少，因此这事儿不可能隐瞒多久。

　　不过杨天并没有打算立刻去攻击城市石碑，毕竟自己只要一动那东西，将军本人立刻就能知道自己的城主府被攻击了。到时候对方撤军回来，免不了又有一场血战，到时候还能弄到什么好处可就很难说了。

　　杨天最先做的事情便是下令让麾下军队将整个城主府翻找了一遍，只要是值钱的东西全部被找了出来。结果令他非常满意，不谈里面的十来本内功绝学，单单就黄金及其他珍宝的价值就超过二十万两黄金。这些东西都是从城主府的一间暗室中找出来的，而带他们进暗室的，便是将军一位非常得宠的小妾。看来这一趟是非常值得了。

　　其实杨天之前也没有抱太大希望，毕竟物资一般都是放在城市的仓库中，而城主府内存放的东西只是一些城主的私人或者家族所有的东西。不过现在看来，这位将军真的非常富有，这也让他对这座城池的仓库充满了期待。不过现在城市石碑未被打碎，他还无法染指仓库里的东西。

　　既然城主府内已经没有油水了，杨天便将目光瞄向了城市石碑。

　　随后的事情就简单了，杨天从队伍中选择了近二十个位武将，这些武将可全都是通过凌云塔培养出来的武将，虽然实力无法与程苼相比，可也算得是一个好手，最少要比士卒强上不少。这近二十人连同杨天和程笙便开始对城市石碑展开攻击。

　　在杨天的催促下，大家毫不保留的将自己全部实力拿出来，试图以最快的速度将城市石碑击破。

　　……

　　就在这一刻，十多公里之外的城墙上，这位倭国将军第一时间便感应到了城主府被攻击，顿时吓得冷汗直冒。而一直徘徊在心里的疑惑这时候也有了答案，看来自己中了对方的声东击西之计啊！

　　他在半夜里本来搂着自己的小妾睡得好好的，突然听到属下报告说有一支敌军舰队正在从海上攻击城池，将他的睡意弄没了，也顾不得小妾的抱怨，披上自己的战甲便冲到了城墙上。

　　那位向他汇报的属下确实没有说谎，城池确实遭受到了攻击，而且攻击强度还非常之大。只不过有一点非常奇怪，对方舰船只是在远处不断地用投石器攻击城墙，却并未登岸夺城。

　　这位将军最初还不知道海上的敌人到底是谁，可是当他模模糊糊看到那些巨大战舰的时候，他想到了之前有异人向他说过，与倭国海域相邻的Z国有一支强大的舰队进入到倭国海域，那支舰队中每一艘舰船都安装有投石器。难道就是这支战舰？可是不是说那支舰队现在正在倭国西部海域吗？这里可是东部海域！


第0832章 要挟

　　将军一时还真想不明白。在他看来，倭国海域宽广无比，要想从倭国海域最西部赶到他这里，最少也得一个月时间吧？这才几天？难道对方是靠飞的？

　　当然，现在刨根问底的探究对方的身份没有任何意义，他最想知道的是对方究竟是要夺取他的城池还是仅仅是打打秋风。因为他也觉得打秋风的可能性太低，可是对方现在的行为确实只是在应付，不断地用投石器攻击，损失的不过是一块块巨石而已。对方似乎没有任何短兵相接的意图。

　　可是当他得到城市石碑被攻击的消息后，他才顿时了然，这支舰队只不过是为了吸引他的注意力而已，对方真正的杀招藏在他的身后。

　　他不知道对方军队是什么时候潜入城中的，心中生出了一股怒气，狂暴的向身后一位武将喝道：“服部一郎，这件事情结束之后，你立刻去给本将军查清楚，到底是何人疏忽，将敌人放入城中的！本将军要诛他九族！现在！除了城墙上留下必要的防守人员之外，其余军队立刻随我一起去城主府歼灭敌人！”

　　这服部一郎明显一愣，将军知道城主府被攻击了，他却是不知道。不过幸好他还能看清楚将军的脸色，知道现在对方既然发了这么大的火，那将军府就一定是出看了事情，而且可能是被敌人潜进去了。

　　随后，服部半藏立刻按照将军的吩咐，从守城军队中分出一支最精锐的军队，跟随着将军朝城主府赶去。

　　重城的面积确实很大，大军从城墙赶到城主府，最少也需要花费十多分钟时间。而当将军满腔怒火的赶到城主府，准备将该死的入侵者大卸八块的时候，他看到了让他揪心的一幕，顿时就傻眼了。

　　此时城主府的大门紧闭着，在城主府内最高的一座建筑上，他清楚的看到自己的家眷正被捆绑着，其中有自己的妻妾，还有自己的儿女！而在他们的周围，正围着数十个士卒，他们手中明晃晃的武器说明他们并不是善意的站在那儿。

　　“将军大人！你回来的可真够及时的，要是再晚一点，你的这些家人可就再也见不到你了。”杨天站在最前面，手指着身后一个个面如土色的家眷，满脸笑意的说道。至于他的话，那自然是满嘴跑马，反正只要能唬住这位将军，他不介意耍些手段。

　　将军双目爆瞪，怒喝道：“你们到底是什么人，竟敢进犯我天禄城！现在你们已经被包围了，识相的就快点将你手上的人放了，说不定我心情好还能放你们一条生路！否则，本将军必将你们碎尸万段！”

　　杨天大笑道：“哈哈……，看来你是将军当习惯了，还没有搞清楚现在的状况吧？现在你的妻儿都在我手上，我们先来谈谈条件！当然，你不想谈也无所谓，直接率军冲进来就行。我先将他们都杀了，然后我们再来好好比划比划，到底谁是最后的赢家。怎么样？将军？”

　　“你……”将军满肚子的火气无法发出来，死死的盯着杨天的面孔，如果目光能杀人，估计杨天不知道死多少回了。随后说道：“说吧！你有什么条件？”

　　杨天很是随意的说道：“我的条件不多，只有二个，第一个条件，那就是给我准备两百万两黄金。至于第二个条件，等你先将我的第一个条件满足了再说吧！”

　　将军脸上的表情阴晴不定，站在他身边的服部一郎急忙向他进言道：“将军，对方很可能是在用缓兵之计！以便攻破城市石碑，我们不能上他们的当啊！”

　　将军一巴掌扇了过去，低声怒道：“难道我不知道吗？我的全家老小都在对方手中……”他虽然愤怒，但也没有失去理智，如果这时候对方听到自己说的话，对他将会非常不利。

　　忍下心中的憋屈，然后转头对杨天说道：“好！本将军这就去准备，不过希望你能信守承诺。如果你出尔反尔，我就算抛弃妻子儿女不要，也要将你们全部留在这里。”

　　杨天不以为意的笑笑，也没有对将军的话做出回答，这本来就不需要回答。

　　将军大声对服部一郎说道：“你立刻去筹集两百万两黄金，务必在半个小时之内送到这里来。”随后又小声吩咐道：“立刻带上十大王级武将出城，从地道进入将军府内，以最快的速度将人救下来。如果这件事情无法办好，你就切腹吧！”

　　“是！将军！”服部一郎立刻应道，同时在心里泛起一阵喜意，看来将军确实没有昏头，这样他也就完全放下心来，立刻转身离开了。对于将军口中所说的地道，服部一郎作为将军的亲信可是非常清楚的，当初挖掘这条地道，就是为了防止有一天城池被围之后，用来逃生之用。地道的入口是在将军的卧室了，而出口则是在城外的一座小山下。不过现在逃生没用上，救人倒是用上了。

　　按照腹部一郎的估计，从这里出城然后通过地道进入城主府，差不多需要半个小时，然后再找机会救人，以那些王级武将的实力，应该很快就能完成。就算对方一直在攻击城市石碑，所花的时间也在一个小时之上，因此他们的机会还很大。而将军既然如此吩咐，他自然也是想到了这些。

　　接下来，双方便陷入了僵持之中。

　　杨天虽然没有听到将军对服部一郎所说的话，但从他的动作上，杨天也能判断出此时有些猫腻。不过杨天对此却并不是很在意，不论对方要做些什么，他只需要以不变应万变，只要他能拖延一个小时时间，就算对方有万般策略，也拿他无可奈何。

　　很快，半个小时过去了，一位武将前来汇报，称城市石碑已经只剩下最后一点耐久了，如果再进行攻击，这玩意儿立刻就会破掉。

　　杨天立刻让程笙等人停了下来，如果这时候城池被毁，那将军绝对不会再顾忌什么妻子儿女，率军冲进城主府。


第0833章 毁城

　　杨天观察了一下城主府外的军队动向，发现对方暂时没有进攻的可能。当即决定开始将布放在城主府内的九阶兵收入璇玑戒中。

　　这些人放出来后并没有发挥多大的作用，可杨天却不得不按照这种方式做。不然，万一这将军不按常理出牌，不顾亲人的死活，一根筋的下令大军冲进城主府，若是他没将军队放出来，岂不就彻底悲剧了？

　　而且，这事如果真能如此轻易的解决，岂不是更让杨天欣喜吗？他心中期盼着最好连自己的那一番口舌都免了。

　　随着时间一分钟一分钟的过去，院子里的军队越来越少。可正当杨天觉得一切都会非常顺利的时候，他忽然听到下方传来一声轻微的动静，要不是他实力惊人，还真听不到这个声音。当即对正好来到身边的程笙说道：“你带几个士卒下去看看！注意安全！”

　　程笙点了点头，然后跃下了房顶。

　　片刻之后，下方传来一声暴喝，接着便是激烈的打斗声，很显然，对方有人潜入了城主府内。正如刚才杨天所想，这将军并没有任何诚意，而是与自己打着一样的注意，那就是拖延时间。

　　“看来将军阁下是不想要你的妻儿了啊！那我可就不客气了。”杨天虽然不是真的为了与对方谈判，可这也并不妨碍他继续威胁对方，“随便杀两个人给将军阁下瞧瞧！”

　　“住手！”将军大喝一声。

　　然而杨天的属下哪会听他的招呼，当下就见两位铁鹰锐士手起刀落，两颗人头从房顶上掉落下来。不过这两个士卒明显是早已得到了杨天的吩咐，杀的这两人并不是很重要的人。

　　将军双目欲裂，气得浑身颤抖，他倒不是因为死了两个人而愤怒，而是因为杨天对他的无视。想他堂堂将军，何曾受过这人这等轻视。

　　杨天觉得自己现在特像一个坏人，不过他对于倭国并没有什么好感，就算别人将他当做一个万恶不赦之人，那也无所谓。当下笑着说道：“怎么样？将军，这场面够刺激不？如果再等五分钟，我还看不到两百万两黄金，你就等着再收下两颗人头吧！至于你派来捣乱的那些人，就别报希望了，我虽然这次带来的人不多，但也有近万的九阶兵，你认为他们能够在这些人的包围下逃命？”

　　将军现在是进退两难，如果冲进去，自己的家眷绝对会立刻丧命，可若是自己呆在外面按兵不动，去筹集黄金，万一对方在里面攻击城市石碑，那自己这座城池可就危险了。与城池所带来的权势相比，那些家眷在他眼中的价值就低了很多。以他现在的年龄，妻妾死了可以再娶，儿女没了还可以再生，可是若这座重城没有了，他这辈子可能就再也建不起一座重城了。

　　最关键的是，现在海上还有大量的舰队，上面有多少军队他无从估量，如果对方摧毁城池，城墙倒塌之后，外面的人一拥而入，自己能否抵挡？城池一破，不仅自己家眷性命难保，就连自己的小命都有危险。而且，他听到杨天说里面有近万的九阶兵，这也太夸张了吧？就算是将整个倭国军队集中起来，也凑不出上万的九阶兵。这明显是对方在虚张声势，或许他只是在拖延时间，以达到自己不可告人的目的。

　　另一方面，既然对方有能力对抗自己派进去的那十位王级武将以及服部一郎这位帝级武将，那就说明里面却有一些高端武力，那么对方打破城市石碑的时间就会极大缩短，这让他明显有了一种紧迫感。

　　这将军能有今天的成就，也算是一个比较有决断之人，思考数秒之后，怒喝一声道：“给我冲进去！杀尽每一个人。”

　　这些倭国军队在得到命令后，可不会有任何犹豫，疯狂的冲向城主府。那本来算是非常宽阔的城主府大门在这一刻显得非常的狭窄，因此更多的士卒选择从那三米高的围墙上攀入，这些人都是精锐，三米高的石墙自然是难不倒他们。

　　杨天看到这一幕，不由得暗骂了一声，他自然不知道对方之所以决定冲进来，只是因为自己的一句话，虽然他这句话是实话，可是对方不相信啊！要是杨天知道将军的想法，一定会大骂一声：“你没有上万的九阶兵！并不代表别人没有吧！傻B！”

　　虽然杨天有些郁闷，但却并不是非常担心，现在留在城主府内的九阶兵还剩下不到两千人，只需要不到十分钟时间，就能将所有的人带走，到时候对方想要拦他，可就不容易了。

　　当下杨天命令看守人质的士卒将所有男的杀掉，至于女人，他全收进了璇玑戒中，不得不说，这将军找的那些女人品质还不错。当然，并不是杨天对这些女人有什么想法，而是在自己的领地中，还有青楼这东西存在，将这些女人送到那地方去，也是一个不错的选择，再怎么说也能给自己带来一笔收入不是？

　　如果是对其他人，杨天做这些事情或许还有点心理压力，但对倭国人，杨天就没有这种感觉了，说不定对方还很欢喜呢！

　　下方的铁鹰锐士一边攻击，一边向后撤退，毕竟现在人是越来越少，如果不收缩防线，最终会被对方分割包围。

　　数分钟之后，杨天带来的所有九阶兵退到了城市石碑的那座院落里。

　　将军心里产生了一个不好的念头，立刻带着精锐士卒疯狂的冲进来。然而，就在他踏入院门的那一刻，看到对方十多个武将将自己的武器瞬间击打在城市石碑上，那城市石碑就如同玻璃一般瞬间破碎，一块带着银白色光芒的建村令悬浮在空中，被对方一手抓了过去。然后他就听到外面传来阵阵轰塌的声音，很显然，这是城墙倒塌了。

　　将军的脸色顿时变黑了，没想到自己最终还是没能保住自己的城池，而当他看到这院落内的敌军时，他简直就要晕倒了，因为此时院子里仅剩下不到百人。

　　如果自己最初直接下令冲进城主府，哪会是现在这个结果啊？就凭对方这点人马，就能够挡住他的数十万大军？

　　不过他仔细一想，又觉得不对，貌似自己等人刚冲进城主府之时，对方不止这点军队啊？难道被自己的军队给斩杀了？不过貌似这可能性不大，因为他发现那些与他交手之人的实力全都达到了九阶，虽然与他相比还差得很远，但绝对不是自己麾下那些士卒能够杀掉的。

　　对方的军队到底去了哪儿？难道从地道逃走了？当下将军一边下令士卒加快进攻速度，务必将这些人全部拿下，一边派出一支骑兵向北城门方向冲去，他希望能在对方离开地道之前将对方堵住。

　　然而，骑兵前脚才刚离开城主府，杨天就立刻将剩下的九阶兵全部收入到璇玑戒中，同时召唤出火鸟，迅速跃到背上，火鸟拍打着翅膀飞向了天空，这一幕顿时让将军傻了眼。等他反应过来时，对方已经消失在了黑夜之中。

　　杨天是真的离开了吗？自然是不可能的，他在离开后不久，便在宗庙附近找了一个没人的居民区降落下来，然后隐身向宗庙飞奔而去。反正这黑灯瞎火的，估计也没人注意到他。

　　根据白天的查探，杨天很快找到了这座城市的宗庙，此时的宗庙已经垮塌了，两位隐身状态的白云城王级刺客正站在那堆废墟之外。以杨天的实力，这些刺客虽然是在隐身状态，也瞒不过他的眼睛。

　　杨天迅速解除隐身状态，然后从他们手中接过刚刚到手的五枚遗落的神魂，然后就连人带东西一起收入到璇玑戒中。

　　接下来，杨天又隐身离开了这堆废墟，朝仓库方向移去。不过当他来到仓库外面时，豁然发现这里已经被层层守卫。看来这将军倒是非常警觉，在城破之时，立刻想到了仓库已经被打开，因此立刻派了军队过来守卫。毕竟现在城池没了，要想东山再起，这仓库中的物资就显得非常重要了。

　　不过杨天也发现，这些守卫虽然非常多，但却并不是排成人墙将仓库出口堵死，这也给他留下了机会。

　　小心翼翼的躲过那些不断移动的守卫，杨天迅速溜进了仓库。到了里面，他才发现这里居然也有人守卫，而且这些人的实力还不弱，全都是八阶兵。

　　仓库里面的空间并不大，但游戏中的仓库却不能以现实世界中的规则来衡量，不论有多少物资，都能在这仓库中放下。而作为一座重城，眼前这座仓库中的物资自然不会少。杨天走马观花的在里面看了一圈，一时还真不知道该如何下手。

　　虽然现在杨天处于隐身状态，可是这里如此多的守卫，一旦自己将任何物资收入到璇玑戒中，必然会引起对方的注意，这虽然不至于给自己带来太大的危险，但自己却也失去了继续收取这些物资的机会。


第0834章 盗粮

　　杨天衡量了一下自己所拥有的东西，储物戒指倒是有两枚，一枚是璇玑戒，一枚是幽灵戒指，若是论空间大小，一百个幽灵戒指都比不上璇玑戒，可幽灵戒却有它的好处，那就是对收入物品的速度进行限制，也就是说，只要这戒指空间能装下，只要杨天意念一动，就能轻易将物品收入空间内。

　　根据现在的情况，杨天唯一能够使用的便只有幽灵戒。

　　幽灵戒指的空间只有五千立方，虽然看起来空间不小，可是真要装东西，却装不了多少，如果是用来装粮食，估计也就五千吨左右。五千吨粮食能有多少？还不够现在他带来的军队吃一天。

　　想到这里，杨天不由得皱起了眉头，据他观察，这仓库中最少有近十万吨粮食，如果能将这些全部运走，完全足够自己的军队在海上半月之用了。可除非他能够将对方所有的军队全歼，否则别想将所有的粮食全部运走。

　　杨天思量良久，顿时心中一动，还真让他想到了一个方法。他通过观察发现，这些守卫并不是固定的，仓库外的守卫会不断的与仓库内的守卫换防。

　　当下杨天便退出了仓库，离开了很远之后他才找机会悄悄杀掉一个士卒，然后将对方的甲胄换在自己身上，杨天记得很清楚，仓库中那些守卫所穿的装备与自己所杀之人所穿的装备是完全一致的。

　　随后杨天又隐身回到仓库，并重新拿出了一张隐者面具戴在自己脸上，容貌暂时没有确定，然后便静静的等待机会。

　　终于，杨天盯上了一个守卫，趁着所有守卫都没有注意到这人的瞬间，一掌将他击晕，然后收入到璇玑戒中。与此同时，杨天发动隐者面具的效果，将面容变化成了对方的模样，并解除了自己的隐身状态。杨天的动作非常之快，所有的事情都发生在一念之间。当然，他也算是冒了一定的风险，不过结果很显然，他成功了。

　　其他士卒也听到了这里发出的声响，但当转头看向他时，却没有发现任何异常，他们也就收起了戒心。杨天也就放心的跟着他们一起在仓库中巡逻。

　　在以后的半个小时中，杨天数次出手，打晕了八个守卫，并召出变换了面容的铁鹰锐士替换他们。至于这些铁鹰锐士的甲胄，自然是前一个被打晕的那个倒霉蛋的。

　　这仓库中的守卫一共也只有二十个人，当杨天将其替换了一半之后，也就失去了耐心，同时换防的时间也快要到了。杨天当下便示意那九个铁鹰锐士伪装的守卫一对一的靠近另外的守卫，然后同时出手，这些毫无防备的守卫立刻就倒下了。至此，杨天就顺利的接管了仓库的防御。

　　这时候，杨天便开始动用璇玑戒的威能，先将收到璇玑戒中那十个守卫进行审讯，效果很明显，在面对未知事物的情况下，他们心里防线瞬间崩溃，如同倒豆子一般将所有自己知道的情况全部说了出来。

　　几分钟之后，外面进来了二十个守卫，当先一人大声说道：“兄弟们，该你们出去吹风了！该死的，不知道是哪里来的贼人，居然摧毁了我们的城池，估计以后的日子可就有得苦吃了。”这人边走边抱怨道。

　　杨天闷着嗓子嗯嗯的应了两声，然后带着铁鹰锐士向外走去，就在双方交错的瞬间，所有人瞬间出手，干脆利落的用匕首将他们给击杀了，这些人致死都不明白，为什么自己的袍泽会向自己动刀子。

　　一番动作之后，与死掉的那二十个守卫一模一样的人出现在仓库中，所有的人相视一笑。杨天便带着最开始的那十九位铁鹰锐士，一起走出了仓库。

　　外面那些守卫并没有对里面走出来的这些人有任何怀疑，有一个人更是说道：“你们先守着，我们去撒泡尿！”

　　杨天哪能错过这个机会，立刻变着声音说道：“别急啊！我们在里面呆了这么久，早憋不住了，让我们先去吧！”虽然这声音与杨天伪装的那侍卫不是完全一样，但只要不细心分辨，还是听不出来了。

　　“那就一起去吧！”那人毫不介意的道，“敌人跑掉了，现在这节骨眼上，谁还敢来打这仓库的主意！”

　　杨天自然不会反对，因为这正是他要达到的目的。当下他们这二十人便跟着另外十多个人离开了仓库去寻找僻静的地方。

　　结果不言而喻，那十多人未能逃脱杨天的魔爪，到了暗地里的时候，便被他们迅速消灭掉了。

　　所有人马原封未动的返回到仓库，然而这时候杨天却已不在这群人中。他是通过隐身的方式返回来的。

　　这时候杨天看了看外围形势。仓库外面的守卫比里面要多得多，差不多有一百来人，至于更远的地方更多，不过他们却不是防守仓库的。这百来人中，除了被他替换掉的三十六人，还有六十余人是真正的守卫。而现在杨天要靠之前的方法处理掉这些人，明显是不太可能了。

　　杨天放弃了将所有人替换掉的想法，然后一头钻进了仓库中。

　　现在仓库中的守卫全都是铁鹰锐士，杨天自然没什么可顾虑的，心念一动，便将仓库中最值钱的一批高品质材料和黄金给装进了幽灵戒，还未装完，幽灵戒就已经满了。无奈之下，杨天只好隐身离开了仓库。

　　快速远离仓库，找了个没人的地方，杨天才召唤出火鸟，朝着城南方向飞去。

　　不到半分钟时间，杨天就来到了自己的舰队上空，只花了不到一分钟时间，杨天就将搬运出来的物资放在了一艘剩余空间较大的海王运输舰中，然后又骑着金雕返回到城内。

　　如此花了半个多小时的时间，杨天往返了三遍，除了第三次搬运的是粮食之外，前两次全都是装的值钱的东西。凭着这两戒指空间的物资，价值也超过了五十万两黄金。至于后面的粮食，虽然价值不高，但却也是杨天这支舰队所急需的物资。

　　杨天偷偷搬运了三次之后，却又快要到换防的时间了，杨天不得不先在仓库中呆着。

　　等到换防的时候，杨天再次解决掉了对方二十个守卫，然后又继续搬运物资。

　　一个晚上，杨天都在忙活着这一件事情，可谓是痛苦并快乐着。痛苦的自然是这往来非常劳累，而且做事还得小心翼翼，高兴的却是收获了大量的物资。

　　到天快要亮的时候，杨天还是未能将整个仓库的物资搬完，不过他却不得不停下来了，因为整体换防的时间到了，他们很快就会被另一队人接替。好在杨天已经将仓库中的粮食全部搬走，剩下的都是一些普通的石料或者木材之类，对杨天而言没有太大用处。

　　趁着对方还没有过来，杨天将所有的铁鹰锐士收入到了璇玑戒中，现在这里的守卫可全都是杨天手下的人了，做起事来也简单的多。

　　反正现在该做的也都做完了，杨天也不怕暴露，直接就在仓库门口召唤出了火鸟，然后骑上去冲上了天空。

　　这一幕无疑吓坏了很多人。虽然大多数人都没有亲眼看到过杨天的火鸟，但却也听说过，如此有着明显标志的飞行宠物，他们没道理认不出来。

　　这里可是仓库要地啊！守卫全都是将军的亲信，怎么会突然冒出这个敌军的头领呢？

　　所有的人在这一瞬间想到要坏事了！果然，一个小队长带领着一支人马冲到仓库中时，发现里面的物资已经少了一大半，不仅黄金、高品质材料和装备没有了，就连粮食也都一颗都没有剩下。

　　这绝对是一个令人绝望的消息！这小队长一屁股跌坐在地上，他不知道自己该不该去将这消息告诉将军。他甚至担心将军在听了这消息后会一刀将自己给劈了！虽然自己并不是守卫仓库的人，但谁知道盛怒之下的将军会做出什么样的事来？更何况，自己并不是完全无辜的，因为他负责巡逻的地点距离仓库不远。

　　“队长，要不……我们逃吧！”身边一个士卒嚅嗫的说道。

　　这小队长转过头来，在众人脸上扫视了一遍，然后点了点头。就算他现在去给将军汇报不会被杀掉，可根据现在这情况，跟随着将军还有什么前途呢？城池没有了或许还可以再建，可现在一仓库的粮食都没有了，难道让这几十万军队都去喝西北风？

　　而就在这时候，有一支看到火鸟的军队冲了进来，当他们看到这一幕的时候，同样惊呆了。

　　那小队长心里忽然产生了一种快意，或许他觉得独乐乐不如众乐乐吧！要完蛋大家一起完蛋，当下还向对方说道：“兄弟们，要不你们去将这事儿报告给将军？这可是大功一件啊！”

　　后冲进来这一支军队的领头人苦笑一声，说道：“你怎么不去报告？”

　　顿时，大家心照不宣的笑了笑，不过这笑容里，却包含了太多的无奈！


第0835章 震动

　　最后这两小队士卒不约而同的选择了逃走。当然，他们并没有担心能不能逃出去，若是放在以前或许很难，但现在城墙都倒塌了，随便找一个方向都能逃出去。

　　而这两队人马的逃离同样没能将这消息隐瞒太长时间，当天色大亮的时候，将军终于知道了仓库这边发生的事情。本来心情奇差的他在加上一夜的疲倦，怒火攻心之下一口鲜血喷了出来，然后就晕了过去。如果杨天知道这一情况，恐怕会大笑三声说自己英明！

　　当将军被救醒之后，脸色顿时苍老了许多，眼神中呆着一丝死灰！这一夜对他的打击简直太大了，试想一下，昨天夜里自己还掌控着一座重城，方圆数千公里都在自己的统治之下，而自己也正惬意的搂着自己的小妾睡觉，可是到了早上，重城没有了，老婆孩子没有了，连仓库都被敌人给搬空了，换做是谁都难以接受这个事实。

　　服部一郎看到将军这幅表情，心中也颇有些兔死狐悲之感，当即劝说道：“将军，我们还是先迁到北面的康德城吧！康德城的城主是将军您一手扶持起来的……”

　　还未等他说完，将军颓然叹道：“我们现在仓库里一颗粮食都没有，如何去康德城？而且，我们现在是败军之将，你觉得我们到了康德城，麻生太郎会心甘情愿将自己手中的权利交出来？”

　　“这个……”服部一郎顿时犹豫了。

　　将军似乎看透了一切，说道：“如果我们到了康德城，麻生太郎只需要闭城不出，我们就会不攻自破，因为我们没有粮草，也没有足够的攻城器械。”

　　将军所说的情况腹部一郎自然也很清楚，因为所有的粮饷都被那支该死的敌军弄走了，而投石器、弩车之类的攻城器械也在城墙倒塌的那一刻，被毁掉了大半。

　　半晌之后，将军说道：“吩咐下去，将所有军队分成千人小队，分散到所有的村镇中去，接管所有村镇的防务。同时，城内的百姓也随着军队一起分散到那些村镇中去。记住，要将所有军队打散后重新整编，挑选出亲信作为领队之人。”

　　“那将军你……”服部一郎迟疑着问道。

　　将军说道：“我就在这里！虽然我们的城池已经被毁掉，但大量的建筑物尚存。现在我还是还有几块建村令，只要重新建起村落，恢复的速度总比在其他地方完全重建要快得多。”

　　“可是……海上的敌军……”服部一郎小心翼翼的提醒着将军，生怕将他给刺激到了。

　　将军的眼中带着一丝迷惘，半晌后说道：“他们既然不是为了占领城池，我想现在他们已经完全达到了目的，这里已经没有继续逗留的价值，因此他们不会再攻打这里。”

　　……

　　正如那将军所说，杨天确实没打算再在这里呆下去。他既然选择了游击战的方式来削减倭国区的实力，就没打算在一颗树上吊死。

　　回到舰队中后，杨天和郭嘉等人对这一战进行了总结。如果用一个词来形容这场攻城战，那就只能用完美二字。

　　在整场战争中，除了将军率军冲进城主府时，有十多位铁鹰锐士被将军斩杀之外，白云城军队无一伤亡。

　　至于收获，那可就非常巨大了。近二十万吨的粮食塞满了大部分海王运输舰的船舱，连同昨日夜里投石器用掉的石料也再次补满了。所有从仓库中搬运出来的物资总价值超过百万两黄金。

　　当然，最让杨天看重的却不是这些东西，而是他手上的五颗遗落的神魂、一枚白银级建村令和一本带真字的王级绝学。

　　虽然现在这绝学已经不太能入杨天的法眼了，毕竟他在冰火绝域中的收获了大量的带真字秘籍，特别是在他离开之后的那十天里，黄忠等人击杀了大量圣级实力的熔岩巨人，回报自然非常丰厚，其中不乏王级绝学。但这并不表示这种带真字的绝学价值变低了，相反，随着一些使用了带真字秘籍将内功修炼到特级顶峰的玩家逐渐增多，对绝学的需求也在日益增加，这种带真字的内功绝学的价格可是有增无减。在其他玩家的眼中，这可是用一座城池都换不来的宝贝。

　　打完这一战之后，杨天下令舰队继续东进，现在他在这一带已经暴露了，其他的城池必然会提高警惕，防御力量也会得到增强，他要想轻易攻下一座城池，可就不是那么容易了。因此以最快的速度转移地方，自然是最好的选择。

　　……

　　至始至终，杨天都没能知道被他攻下的这座城池的名字，不过倭国玩家却不是这样。当他们知晓这座大倭帝国的东部重城东渡城一夜之间被摧毁之后，很多玩家第一反应是觉得有人在造谣，不相信这个消息。

　　原因很简单，现在轩辕剑等人率领着军队进入到倭国西部海域，难保不会是Z国区安插在倭国的间谍在论坛上散布这样的假情报，以使倭国玩家势力战略中心东移，以便给Z国区舰队创造攻城的机会。

　　可是，当一些当夜住在东渡城的玩家传送到各地之后，确切的消息也随之传开了，而这时候，这些玩家才豁然发现，在每座城池传送阵的传送列表上已经没有了东渡城的选项。如果说一个城池没有，那还能够解释，可所有城池都无法传送到东渡城，那可能性就只有一个，便是东渡城已经被摧毁了。

　　这时候，那些玩家势力首领才开始重视有关于东渡城的情报，经过分析他们发现，这攻打东渡城的军队也是从扚渔关卡进来的Z国舰队，而且从一些玩家的描述中，当夜攻城的很可能就是阳光。

　　倭国玩家这才醒悟大悟，感情对方在进入倭国海域之时，就已经兵分两路了，自己这些人居然还重点防守西部城池，明显给对方留下了漏洞，以至于让杨天轻松拿下了一座系统重城。这对于倭国势力而言，绝对是一个重大的打击。


第0836章 占领

　　知道阳光率领舰队进入东部海域之后，一些领地在倭国东部地区的玩家势力首领就坐不住了，因为他们不知道杨天的舰队何时为光顾自己的城池。他们可不认为自己领地的防御力量比东渡城更强大，因此他们纷纷选择返回自己的领地。

　　所有的一切似乎又回到了原点，事实证明倭国区玩家势力的重点防御策略只是一个笑话。现在织田宏信等人是有苦说不出，之前攻打扚渔关卡的意气风发早已经消失殆尽，取而代之的是一种挫败感。

　　然而，事情还远没有结束，就在杨天摧毁东渡城，大量玩家撤出倭国西部之后两天，轩辕剑等人便找到了一个攻击目标，然后以迅雷不及掩耳之势拿下了这座城池。

　　这只是一座临海的小城，名字叫嘉熙城，这座城池才刚建成不久，连城墙都还未完全修建完毕。在轩辕剑等一干玩家势力的攻击下，这座城池连一个小时都没有坚持下来，便落入了Z国区手中。

　　其后的事情可就简单了，轩辕剑在占领了这座嘉熙城之后，立刻开通了与炎黄城、流风城、九州城等一干玩家势力城池的传送阵，大量的Z国区玩家疯狂的涌入进来。

　　而这时候，轩辕剑拿出了自己的一件压箱底的宝贝，传送阵升级石。这东西他也是刚得到不久，其功能是将初级或者中级传送阵升级到高级，也就是都城才能拥有的传送阵。

　　高级传送阵的作用是显著的，每秒钟100人的传送效率足足是初级传送阵的五倍。如果是二十四小时不停的传送，每天能够传送七八百万人过来。这绝对是一件很疯狂的事情。

　　半天时间，嘉熙城内的Z国军队数量就增加了一倍，而为了防止倭国军队突然进攻嘉熙城，不至于让嘉熙城的传送阵关闭，轩辕剑等人在第一时间便率领着军队冲出了城门，向着北、西、东三个方向扫荡过去，所到之处，所有玩家一概灭杀，而对于NPC，顺从着俘虏，一旦有所反抗，立刻就地斩杀。

　　至于虎鲨海盗团，则是驻守在嘉熙城南面海域，防止倭国水军从海上对嘉熙城发动进攻。

　　在这一刻，战争只为了结果，无所谓残忍与否。

　　……

　　织田宏信等人知晓嘉熙城落入Z国区军队手中，已经是一个多小时之后的事情了。为了防止对方扩大战果，他们不得不站出来组织军队构筑方向，并准备伺机反攻，夺回嘉熙城。

　　这一个月以来，几乎所有好战的倭国玩家总算是体会到了什么叫花钱如流水，而这钱不是花在其他地方，而是花在传送阵上。这对他们实力的提升没有任何的作用，可是这钱他们还不得不花。

　　距离嘉熙城较近的城池只有两座，分别在北面和东面，而且都只是小城，与嘉熙城相距三百多公里。而几乎在嘉熙城陷落的消息传开那一瞬间，这两座城池的传送阵就爆满了，就如同现在嘉熙城的传送阵一样。

　　不过倭国区玩家比中国区玩家有更多地选择，在这两座城池无法传送的时候，他们可以选择稍远一点的城池进行传送，虽然需要走上一段不短的路程，但总比死等着好。

　　传送到这两座城池的倭国玩家并没有打算据城而守，在聚集了上百的军队之后，他们便朝嘉熙城方向赶去。

　　现在是在与时间赛跑，这些倭国玩家现在还不知道嘉熙城的传送阵已经被轩辕剑升级到高级，他们认为对方才刚刚占领了嘉熙城不久，军队的规模应该还有限，如果等得太久，可就很难说了。

　　三百公里的路程不远，以两方精锐军队的速度，只用了一天时间就在中途遭遇了。随后双方便陷入了乱战之中。

　　就人数而言，嘉熙城一带中国军队的数量要高于倭国军队，但由于Z国军队为了清缴周围的倭国人，不得不将军队分散开来，因此在双方交战之初，Z国军队便落了下风。

　　好在轩辕剑等人的情报信息还算灵通，知道这边爆发了战争，立刻调集周围的军队朝这边赶来，同时城内聚集起来的近五百万军队也再次向东北方向出发了。他们虽然占领了嘉熙城，却不能与对方打守城战，因为这里是倭国区的主场，他们现在只占据了这一座城池，一旦嘉熙城陷入战争之中，他们就断了后援。

　　此时，织田宏信等一干玩家首领也在前线城池中坐镇指挥，传送阵中源源不断的有玩家从里面走出来，然后在城市中央广场集中，统一向战场进发。这时候，从更远地方城池赶来的倭国玩家也加入到队伍中，他们没有停留，同样朝着战场赶去。

　　双方现在是打定主意死磕了，现在谁都没有退路。

　　这是Z国区和倭国区爆发的首次野战，也是双方首次在公平的环境下进行的一场战争。可以说，这场战争的胜败，完全可以作为衡量两国玩家实力的标杆。

　　这不同于在扚渔关卡爆发的战争，在那一战中，倭国军队是攻城方，处于劣势，就算是付出了数倍的代价，也未能拿下关卡。可现在不一样，双方都在野外，都没有任何的辅助器械，也没有任何关隘可守，凭借的只能使自身的实力。

　　随着参战人员的增加，双方的战场从最初的十多公里扩展到数十公里，并且还在继续向外扩张。

　　在森林中、在田地中、在荒原上，到处都在交战。而且，在这一战中可不仅仅是玩家，还有大量的NPC军队，现在也顾不得是不是精锐了，只要能够以最快的速度投送到战场上，就算是四阶兵，也都被送上来了。这也就造成了地面上到处都是尸体，鲜血将周围的草木染成了红色，看得人触目心惊。

　　但是双方没有任何停下来的趋势，更多的军队还在不断的从后方派上来。

　　战争进行了将近一天之后，织田宏信等人终于发现情况不对了，因为就他们所得到的情报，进入倭国区的Z国区军队只有不到八百万，就算轩辕剑这一支军队数量较多，那也应该不会超过五百万吧！这两天时间嘉熙城能传送过来的人也不会超过四百万。可现在他们投入到战场上的军队已经超过千万，却还隐隐落入下风。

　　织田宏信等人立刻让人通过现实中向他们在Z国区的间谍传递消息，让他们特别关注对方传送了多少人到倭国区这边来。

　　这不看不知道，一看就将他们吓了一大跳。从间谍传递来的消息，他们推算出了传送阵的大致传送效率，竟然达到了每小时三十万人以上。

　　高级传送阵？这个名字瞬间出现在了所有倭国玩家势力首领的脑海中。

　　他们现在已经无从追究对方是怎么将这高级传送阵弄出来的，因为到现在为止，嘉熙城已经落入对方手中两天了，两天时间能传送多少军队？想到这里，他们额头上顿时冒出了冷汗。

　　然而，他们还未来得及做出相应的调整，一个消息传了回来，Z国区军队忽然兵力大增，从三面包围过来，重创倭国军队。现在前线的军队无力抵抗，正在向他们所在的城池撤来。

　　织田宏信觉得再也没有比这更坏的消息了，与这件事情相比，杨天打下东渡城，只能算是小事一桩。

　　经过一番激烈的争辩，所有玩家首领最终达成了一致意见，很明显，现在夺回嘉熙城已经无望，那就只有先死守嘉熙城周围的城池，消耗Z国军队的兵力，然后再图其他。

　　为了保证守军具有强大的战斗力，织田宏信等人再次向各自领地发出指令，禁止实力较低的玩家向这几座前线城池传送，并下令各自势力的高级以上等级的武将全部向这里集中。

　　让织田宏信等人郁闷的是，在上一次攻打扚渔关卡的战斗中，原本五千多位的王级武将，就有两千多位被那该死的阳光给弄没了，现在这些人不仅降阶成为特级武将，还成为了废柴。因为他们在这等级上损失的自由属性点是无法通过练级补回来的。

　　不过有这三千多位王级武将过来防守，分到这两座城池的人数也超过一千五百人，他们的信心还是比较足的。

　　当然，他们也不认为凭着这些王级武将就能够从对方手中将嘉熙城夺回来。据他们的暗线传回来的消息，在上一次攻打扚渔关卡之后，Z国区各大玩家势力积攒了大量的积分，为了平衡倭国区的王级武将，他们将这些积分全部兑换成了王级秘籍，虽然这数量还是比不上倭国最初的规模，但却已经与现在相差无几，谁让杨天祸害了别人两千多的王级武将呢！

　　距离Z国区军队赶到织田宏信等人所在的绝明城，还需要将近二十个小时的时间，其他城池的军队还在源源不断的赶来，在这个关键时候，大部分倭国玩家都很自觉，那些实力低微的人并没有故意跑来凑热闹，这也让更多高手级的玩家赶到了绝明城这两座城池，让织田宏信等人心里也踏实了不少。


第0837章 杨天的郁闷

　　远在万里之遥的杨天也知道了轩辕剑这边的动静，他的消息渠道自然是他那舰队中的玩家军队。

　　杨天心里也是充满了怨念啊！他从这些蛛丝马迹中也大致推断出了嘉熙城的传送速度，这绝对不是初级传送阵能够达到的效果。因此他立刻就用雪鸽向轩辕剑发了一封信过去，由此也知道了高级传送阵神级石这东西的存在。

　　高级传送阵啊！如果他早知道有这东西存在，绝对会想方设法的与倭国玩家大干一场。不过现在对方都已经站稳了脚跟，如果他再去横插一脚，抢夺胜利果实的意图太明显了，杨天也落不下那个脸。

　　这场战争最终谁能够胜利，现在还说不准，毕竟Z国区参与的都是玩家势力，而对倭国区而言，战争局势一旦恶化，倭国的系统势力绝对会参与进来，到时候，Z国区的压力还是很大的。当然，还有一点，Z国区军队到倭国区属于异国征战，在前期出于新奇和对倭国的仇恨，大家必然蜂拥而入，但当持续时间过长或者国内爆发大规模剧情任务的时候，必然有大量的玩家回流到国内，到时候，倭国区这边的战局可就严峻了。

　　当然，如果配合得较好，Z国区在前期是绝对会占优势的，得到的好处自然不会少。

　　不过杨天也没有后悔当初的决定，而且现在这种形式，也更适合他们在后方行动。因为就目前的形势而言，倭国区玩家必然更加重视轩辕剑的军队，而对于他这支小股势力，不可能调集大军过来围堵的。

　　随后，杨天骑着火鸟在空中飞了大半天，终于又找到了一个合适的目标，距离上一座被攻击的城池有万里之遥。这同样是一座系统势力的重城，经过杨天大半天的侦查，也弄清楚了这座城池的防御情况。

　　这次杨天还是采用了上一次的战术，不过却没有让舰队在海上攻城，而是用璇玑戒带着所有高手，包括郭嘉在内，直接隐身潜入到该城城主府之外，然后对其进行强攻。

　　上一次的战术虽好，但在使用过一次之后，下一次使用可就不灵光了，现在这倭国东部海域的沿海城池可都防着他这一招呢！只有他一用舰队攻击城池，就相当于直接告诉别人我要来打你的城主府了，说不定别人还在城主府里设下一个陷阱等着他呢！

　　虽然城主府内的防御力量不弱，但也强不过杨天这群变态之人，十多分钟时间，城主府便如摧枯拉朽一般被攻破。而这时候，城内的守军才纷纷赶来，可是在大量九阶兵的防守下，他们在短时间内很难取到战果。

　　同时，在黄忠等人的攻击下，城市石碑也未能坚持十分钟，便轰然倒塌了。

　　这次杨天没有再去搬运粮食，不过还是到仓库里去洗劫了一番，将里面最值钱的东西都给卷走了。

　　回到舰船上后，杨天心情特好，因为这次又弄到了五颗神魂。虽然无颗神魂相对于神庙升级的需求而言是杯水车薪，但也能积少成多不是？

　　杨天倒是高兴了，可有的人却是高兴不起来，这些人便是跟随着他的舰队一起过来的玩家势力，包括夷州的玩家势力和蔷薇公会的成员。他们的人数虽然只有一百来万，但到了倭国海域十多天，未曾参加一战，难道他们是来旅游的不成？

　　可是在这茫茫大海之上，他们连方位都分辨不了，还谈什么旅游啊！

　　对于杨天的战斗方式，他们多少了解了一些，之前那场战争他们在网上也看到了，如果只作为一个Z国玩家，他们绝对是拍手称快，觉得这是最给力的攻城方式。可是作为一个随军出征的士卒，却是在打酱油，这却有些说不过去了。

　　攻击第一座城池是如此，第二座城市似乎也是如此。如果再按这样发展下去，恐怕后面的战斗他们还是没有参与的资格，这绝对是非常郁闷的一件事情。不说那些头领，就普通玩家而言，要是早知道是这样，绝对愿意留在轩辕剑的队伍中。

　　最后，他们还是推举出了一位代表，前来向杨天汇报情况，希望对方能够给他们出战的机会。

　　杨天也是刚从那座破城中飞回来，一听之后，颇有些尴尬，他也觉得难为情啊！毕竟自己将对方带出来，却没有考虑到对方的感受，自己这个领导当得也不是很称职。不过如何满足对方的诉求，倒是很让人头疼的一件事情。

　　这时候，郭嘉却计上心来，笑道：“主公，属下倒是有一个方法，或许可以满足他们战斗的愿望。”

　　杨天立刻示意郭嘉说下去。

　　郭嘉笑笑，说道：“我们不是刚刚攻破了一座城池吗？里面可有着近百万军队，而且这些军队的头领都被我们斩杀了，现在对方士气已经降到了极点，我们让这些异人士卒登岸作战，倒也没有太大的危险。”

　　杨天听完之后，倒也觉得这确实是一个不错的方法，之前杨天之所以只是毁城，而不去动对方的军队，仅仅是因为不想自己的军队出现太大的损失，毕竟现在要复活每一位士卒已经是不可能的了，因此杨天只有尽量减少伤亡，不过就算如此，之前在扚渔关卡守卫战中，白云城军队也为此付出了近四十万士卒的性命，而这些人中，除了大部分的九阶兵，其余之人是没有复活的希望的。

　　现在既然这些玩家愿意参战，杨天自然不会拒绝，不过是在一个地方多呆一天而已，这也不是什么大事。最关键的是，等到他们将那些守军全部消灭之后，城中仓库中的物资同样也就全部归自己了。相信那些玩家也不会有任何意见，毕竟他们跟随着自己这么长时间，所有粮草都是自己免费提供的。

　　随后，数十艘海王运输舰慢慢靠了岸，大量的玩家军队涌到岸上。不过此时还处于半夜，要不是那座废城上不少的地方都燃起了巨大的火光，他们可能连方位都分不清。


第0838章 惨烈

　　这座毁掉的城池距离海岸也就几百米的距离，这些玩家军队没有费多少力气就冲到了坍塌的城墙旁边。这时候这里已经没有一个倭国士卒了，不知道是城墙坍塌之后压死了，还是因为没有城墙可守，他们退到了城池中央。

　　当然，杨天并不是任由这些玩家冲上去自由作战，这样不是给他们送积分，而是让他们去送死。他还是让黄忠等一干武将前去指挥作战。

　　按照黄忠的指令，大军在城墙外围一分为二，五十万军队从正面直接突入，另五十万军队则熄灭火把，悄悄绕到城池的后方。

　　在越过城墙不久，他们就与倭国军队遭遇了，可是对方似乎是被吓坏了，看到冲过来的大量军队，他们居然放弃了抵抗，直接四下逃窜。

　　其实这也很好理解，谁让刚才杨天麾下那群九阶兵太过于强悍了呢？杀他们的精锐军队如同屠鸡宰狗一般。虽然大多数人并没有亲眼看到，但却也听说过的。

　　本来他们以为对方还是会如上次攻打东渡城一般，毁城之后就扬长而去，可现在却发现对方居然又冲回来了，这如何让他们不心惊啊？更何况，这城都毁了，他们还守什么？自然是撒腿就跑了。

　　战斗已经没有任何悬念，这些玩家也都是各路势力的精锐力量，大部分都是通过技能书将自身的阶位堆到了七阶，一部分更是已经达到了八阶，因此他们在追杀这么逃兵时，可谓是轻松愉快。

　　那些逃兵在快要逃出城墙废墟的时候，却遭遇了早已埋伏在那里的Z国区玩家军队的拦截，本来就战意全无的他们这时候明显分成了两派，一派是知道退路断绝，奋起反抗，而一路则是慌乱的改变了逃窜的方向，至于能不能逃出去，可就得看他们的运气了。而且，这第二类的人数还远远大于第一类人，这也使得那些想要反抗的人无法全心应战。败局在这时候就已经定下。

　　当快到第二日中午的时候，战斗画上了句号，所有士卒返回到海边，并在白云城武将的指挥下迅速登舰。

　　这一战，将这些玩家心中的那点小怨言全都给打没了，虽然在这次战争中，这些与白云城亲近的玩家势力同样也遭受到一定的损失，可是与收获相比，却显得微不足道了。最少，那近百万的军队为他们提供了数千万的积分，分担到各个玩家身上，那也有二三十点。这个数字虽然看起来不多，但要知道这可仅仅是一次战争所收获的，等多参与几次这样的战争，说不定足够大伙儿都各自弄上一本带真字的初级内功秘籍了。当然，首领获得的更多，不过他们使用积分的地方也更多。

　　而且，这还仅仅是积分方面的收获，其他经验或者弄到的装备也是不少，只不过分摊到每个玩家头上，这确实不是很多。

　　杨天虽然没有刻意与那些玩家争抢积分，不过之前攻打城主府之时以及后来黄忠等人追杀敌军所获得的积分也有将近一百万，这个数字里面，占大头的却是摧毁敌军城池。虽然百万积分对杨天来说不算什么。但蚊子再小，那也是肉，能得到好处，那自然是好的。

　　不过这次战争，玩家也为此付出了十余万士卒的生命，而这些人就算复活也已经返回到Z国区了，他们要么直接呆在Z国区，那么通过轩辕剑占领的嘉熙城再次进入倭国，参加到倭国西部的战争。

　　……

　　又一座城池的陷落，却也没有在倭国区引起太大的反响，那些情报人员将消息传递到织田宏信等人耳边时，他们也仅仅只是觉得这阳光确实太过于讨厌，至于说要派兵去围堵他，却是办不到的。毕竟现在他们的主战场在西部，他们现在连自保都有些力不从心。

　　现在在嘉熙城周边的两座城池全都陷入了激战之中，最疯狂的便是绝明城，数量超过千万的Z国区军队围堵在城池外面，不断的对城池发起猛攻，双方全都死伤惨重。

　　不过在这时候，谁也没有退却，一方想着尽可能的扩大战果，一方则想着能够将敌军赶出倭国区。

　　现在绝明城中的倭国军队也有将近四百万，这个数量确实很客观，加上足够多的石匠和材料，在短时间内他们也不担心城墙被摧毁，如此一来，他们要坚守绝明城，那么Z国区势力要想在短时间内拿下绝明城，难度也是非常大的。

　　但现在织田宏信等人却面临这一个巨大的难题，因为对方将整个绝明城死死围住，传送阵也没法使用，彻底断绝了他们的粮草供给。

　　在大战开始的时候，他们还派人骑着飞行宠物用储物戒指向城内运送物资，可是在两天之后，那拿着储物戒指的士卒给轩辕剑麾下的飞行骑兵给逮住了，不仅连人带宠物被杀死了，就连储物戒指也被对方抢走了。这让他们彻底陷入了绝境之中。

　　轩辕剑得到这件储物戒指之后，自然幸喜若狂，因为到现在为止，他还没弄到一件像样的储物戒指呢！最大的一个也就几个立方的空间，难当大用。而现在从倭国玩家手中抢来的这枚戒指足足有三千立方，在某种程度上来说，这算得上是一件战略级的宝物了。

　　要知道他们现在也同样受困于粮草呢！上千万的军队涌入到倭国区，没有足够的粮草，别说是打仗了，就是活下来，都不容易。而现在他们各自的领地中倒也有些粮食，可是要运送过来却不是那么容易，每次用那小储物戒，每次就算十个指头全带上，那也不过能运不到一百吨的粮食，因为只有找专人无限在Z国区和倭国区之间来回传送，令人疲惫不说，还极大的提高了粮草的运送成本。

　　而且，这还仅仅是将粮食运送到嘉熙城，从嘉熙城到绝明城外，还有将近一天的路程，这段路程上，自然不能再浪费储物戒指来运粮了。如果真这样做，粮食绝对不够大军消耗。因此在这段路上是靠马车运输，而且还得耗费大量的军队押运，毕竟这里是倭国区的地盘，谁也不敢保证，对方不会突然从什么地方冒出来劫粮。

　　而现在有了这枚储物戒指，必然极大的提高运输效率，对于他们长期作战有着不可估量的作用。

　　有人欢喜自然就有人愁，织田宏信等人没了这个稳定的粮草来源，自然是被逼到绝路上了。他们本打算依靠城墙消耗对方的有生力量，现在看来是无法持续下去了。他们也不想自己被饿死在绝明城中。

　　为了破局，织田宏信等人传出命令，让更远地方的城池立刻调军过来，与绝明二城的军队内外夹击，争取尽量将对方的有生力量消灭。

　　可是轩辕剑等人也没有闲着，这两天嘉熙城的传送阵一直都是在满负荷的运转，来到倭国区的玩家数量已经超过三千万，而隶属于玩家势力的NPC军队人数也已经超过一千万，虽然在这两天的战争中伤亡很大，但剩下的人加起来也还是有将近三千万。

　　当得到对方各路城池中派出援军的时候，轩辕剑等人也同样派出军队，前去进行拦截。他们可不想自己千辛万苦布下的局面被那些援军给破坏掉。

　　这边的攻城战还在继续，而在一天之后，在绝明城以东一百多公里的地方，倭国援军与Z国区玩家势力遭遇了，双方再次爆发激战。

　　这一轮，Z国区军队倒也没有占到太多便宜，毕竟倭国区这次赶来的人员非常之多，是从各个城池传送过来的，平均战斗力虽然要比Z国区军队差上一筹，但在数量上却占据优势。

　　结果异常的惨烈，双方原本各自拥有上千万的军队，打到最后剩下的也就百来万，倭国区军队虽然剩下的人数更多一些，但要靠着这些人区拯救绝明城等两座城池的倭国玩家，明显是不可能的。因此他们只有等待下一轮的倭国军队到来。

　　然而，没有人愿意在这时候后退半步，双方继续将新传送过来的军队派到这个如同绞肉机一般的战场上，双方不要命的一头冲进去，然后基本上再也没有机会走出来。

　　轩辕剑等人通过商议，为了保证倭国区的军队不至于冲到绝明城及另一座城池之外，他们特别暂停了这两座城池外的军队补充，全都派到了最前线拦截倭国军队。

　　至于绝明城这两座城池，轩辕剑甚至停止了攻击，他们此刻也知道绝明城内已经没有多少粮草了，不然他们不至于这么急着让外地的军队前来援救。因此只要能将对方死死的困在里面，他们也就算胜利了。

　　织田宏信等人虽然非常着急，可是去也无可奈何，战争打的是什么？是钱啊！

　　在这短短十多天的战争里，整个倭国区的高端玩家的腰包最少轻了一半，这些少掉的钱自然是被系统收取了，因为他们被杀后并不是复活在当地城池，而是在更远的地方。与一两黄金相比，他们更不想在十天之内被对方击杀两次以上，那绝对是一个非常悲催的结果。


第0839章 各有收获

　　整整八天时间，Z国区和倭国区军队一直在绝明城以东的战线上僵持着，由于参与的人员大部分都是玩家，因此场面倒也不是非常血腥。可是这只是表面现象，死在这条战线上的人，远远超过其他地方死亡士卒的总和。这甚至可以算是两国死伤规模最大的一次交战，就算是之前的扚渔关卡争夺战，也没有这样疯狂。

　　六千万，双方整整六千万人马，全都丧生在这里。其中Z国区虽然少一点，但绝对不会少太多。

　　不过以实际效果来说，Z国区取得了这一场战争的胜利，因为他们成功阻止了倭国区进入绝明城外的意图，彻底将织田宏信等热困死在了绝明城内。

　　到八天之后，双方交战的热度终于降低了一些，倒不是双方不想再打，而是有不少的玩家腰包里没多少钱了，在无法支付传送费用的情况下，他们自然只有无奈的退出战争。不过他们还是会努力去挣钱，因为他们知道，这场战争不会那么容易结束，不论四Z国区，还是倭国区，结果都是如此。

　　当然，这些两国最精锐的玩家无法进入战场，但却不妨碍其他玩家参与，双方在这条防线上的战斗还在继续，只是实力逐渐不如往昔了。

　　绝明城最终还是破了，当里面的粮食快要耗尽之时，织田宏信等人看不到支援军队赶来的希望，因此他们只有无奈自救。至于自救的方法，那自然就只有那弃城突围了。

　　轩辕剑等人自然不会轻易让对方如愿，如果能够将这些倭国区玩家势力首领击杀在这里，那对他们绝对是极大的打击，不仅仅是因为复活需要大量的金钱，对整个倭国区的士气同样是很大的打击。

　　不过织田宏信等人也非常聪明，突围的时候从三面突围，他们特别隐瞒了自己这些首领所在的方位，因此轩辕剑等人也无法重点防守。

　　一番交战之后，绝明城内的七百余万军队死伤大半，逃出去的人不过五六十万人，毕竟轩辕剑等人的军队也不可能到处都密密麻麻的布置着，总会存在一些空白区域的。而织田宏信等人运气好，居然还真让他们给逃脱了。不过那些玩家首领中也有几个倒霉蛋，死在了乱军之中，倒算是一种意外的收获。

　　另一座城池的结果与绝明城并无太大差别，两座城池很快便落入到Z国区玩家手中。

　　而这时候，轩辕剑等人顾不得将近半月的激战所带来的疲倦，他们一鼓作气，同时向东、向北进发，各由数路玩家势力负责，准备迅速扩大战果。现在他们手中虽然已经掌握了三座倭国城池，可是这并没有太大的战略纵深，一旦三座城池皆陷入战争之中，那么他们可就无法得到任何支援了。不仅仅是军队的支援，还有粮草补给。没有了这些东西，他们被倭国区玩家消灭是早晚的事情。

　　……

　　这些天，杨天继续在倭国东部地区搞骚扰突袭，毁在他手上的城池已经超过五座，其中有三座重城，两座小城。

　　而且，除了第一座重城东渡城之外，其余四座城池里面的军队全部被斩杀一空，如此暴行终于引起了倭国区系统势力的目光。毕竟他活动的地方是在倭国本州岛，这个倭国最大的岛屿同样也盘踞了数个倭国区最大的势力。如果在这个面积堪比亚洲大陆的“岛屿”上摧毁一两座城池，别人或许还不会放在心上，可是从目前的情况来看，杨天已经毁掉了五座城池，还没有丝毫停下来的趋势，这就由不得这些系统势力的首领不重视了？谁知道那一天，这一祸事会不会落到自己头上？

　　可是杨天的行踪太过于诡异，他往往今天在这里攻下了一座城池，两三天之后又在数万里之遥的地方攻打另一座城池。可是如果有人觉得这是一个规律，那就大错而特错了，因为在最后那一次攻打重城之后，重城周围的其他城池瞬间觉得自己安全了，可是就在第二天夜里，就在距离这座重城不远的地方，又有一座小城落入了杨天的魔爪，并最终化为废墟。

　　后来，这些系统势力首领们觉得阳光这个异人太过于诡异，为了对付他，他们准备听取一些其他异人的意见。对于他们的需求，那些倭国玩家早就跃跃欲试了，只不过因为那些势力首领身份高贵，不是他们说见就能见的，因此在很多时候，他们除了眼睁睁的看着阳光拿下一座又一座的城池，没有任何办法。毕竟他们的实力只有这样，就算有什么想法也无法实现。

　　不过现在这些系统势力首领却为他们提供了条件，他们相信，只要依靠自己的方式，绝对能够将阳光拉入圈套之中。

　　杨天自然不知道这些人的想法，他继续在海上寻找着目标。

　　现在杨天也有些苦恼，不是为了其他，而是因为船舱中的物资快要装不下了。要不是这段时间，那些玩家势力的人员减员较多，估计船舱中早就没有剩余空间了。

　　这时候，郭嘉建议杨天拿下一座小城，并不将其摧毁，然后依托这座小城的传送阵将舰船上的物资全部运回白云城，同时也将那些复活后的九阶兵带回来。这些天，这些九阶兵还是有了一些损伤，虽然剩下的人还是足以完成大部分任务，但若是出现什么变故，可能就有些促襟见肘了。

　　而且，根据一些玩家反应过来的情况，那些在前几次战争中死亡的夷州势力的玩家在复活之后，有一部分参与到轩辕剑那边的战事中，可是战争进行没多久，就在战乱中死掉了。而且收获的利益也远远小于跟随杨天的战争，不论是积分还是其他各方面，因此他们也希望杨天能够占领一座城池，让他们传送过来。

　　杨天最终采纳了他们的意见，不过为了安全，他还是打算占领一座岛上的城池。这样就算占得久一点，也没什么大碍。总比大陆上时时刻刻担心对方回来围攻要好得多。


第0840章 胆小的城主

　　倭国是一个岛国，它的造舰技术要比大多数国家都要强上不少，因此他们对岛屿的利用也要比大多数国家做得更好，他们在岛上的城池数量也远比很多国家要多得多。

　　杨天并没有花费多大的力气，就在倭国东北部海域找到了一座不大不小的岛屿，他也没管这里究竟是属于哪个势力的地盘，直接就打算先冲进去查看了一番。

　　可是不知道是因为他在倭国区动作太过于频繁，这座城池的城主对他是戒心十足，因为他在来到城门口时，就发现这里守城的方式非常诡异，城门只开了半边，士卒们全都是两两相靠，将剩下那半边城门都给堵住了，每一个进出城的人在通过检查之后，才被允许通过。

　　很显然，对方已经猜到了他是通过隐身的方式进入到城内，然后通过某种空间装备将人带到里面。而只要不给他进入城池的机会，他就只有堂堂正正的攻城了。虽然他们无法保证这样就一定能够将城池守住，可总好过不明不白的被对方夺了城池吧！

　　这对杨天而言绝对不是一个好消息，他查看了对方的四座城门，每一座城门都是按这种方式通过的。他的隐身毕竟只是让被人的眼镜看不到，可没说不能碰到啊！因此要想从人墙里钻过去，绝对是办不到的。

　　看来只有另想他法了。

　　杨天围着城墙转了一圈，确实没有发现任何的可供利用的地方。

　　杨天也想过从城墙上翻阅过去，不过以他的实力，要想凭空跃上五丈多高的城墙，是不可能的，但是如果借助工具，却瞒不过城墙上的守军。

　　最后，杨天无奈的退了回来，经过与郭嘉等人商议，他们决定先来一招打草惊蛇，然后再趁浑水摸鱼。

　　当下白云城舰队便迅速靠近了这座城池，而当对方城中看到这支庞大舰队的时候，那些守军立刻就想到了肆虐在倭国海域的Z国舰队，因为到目前为止，他们也只听说过这支Z国舰队拥有如此庞大的舰船。

　　守军在第一时间敲响了警钟，顿时全城皆惊动起来。当然，最为心惊的却是城主吉田上一，当他得知Z国舰队来到了他的城池附近时，顿时吓了一大跳。他这仅仅是一座小城啊！能抵挡对方的进攻？吉田上一觉得自己有些奢望了。

　　吉田上一几乎可以断定，在数小时之后，他的这座城池便会成为一堆废墟，甚至连他自己也会命丧于此。要知道他这城池不比之前的那几座被杨天毁掉的城池，别人还有路可逃，但他所处的位置是在岛屿上，他的那些普通帆船能够比对方那些变态战舰还要快？

　　他的脸色阴晴不定，虽然之前他听了领地内异人的建议，在城门口和城墙上布下层层防御，可这也仅仅是为了不让对方突然攻入自己的城池，让自己死得不明不白。想要靠自己那仅有十多万的军队去抵御对方的进攻，明显是不现实的。

　　这时候，他身边的一位幕僚凑上来，在他耳边轻声说了几句，顿时让他眼前一亮。

　　吉田上一立刻叫来了一位手下，这也是他这座城池中的第一高手，一位王级巅峰的武将。可以说，在一座小城中，拥有一位王级巅峰的武将已经是非常难得的事情了。要知道在游戏刚开始的时候，Z国区的水宁县县令手下也不过只有一个刚晋级王级不久的武将而已。

　　吉田上一迅速吩咐了这位手下几句，然后就见他迅速离开了城主府。待这位武将离开之后，吉田上一只剩下满怀的忐忑，向身后的那位幕僚问道：“伊藤君，这方法能行得通吗？”

　　伊藤看似很有信心的说道：“应该是没有问题的，以前汉国过来的这支舰队都是在晚上进攻，而且全都是先用精锐军队突袭城主府。这种方法，很难防御。我们虽然采取了一些防御措施，但对方就算要用强攻的方式，也不应该选择白天进攻，因为这会让我们提早发现做出相应的准备。现在既然对方做出了这样反常的决定，那很可能就是因为对方的目的与以前有了变化。”

　　吉田上一深以为然的点了点头，其实他哪里知道，这伊藤也不过是胡乱推测而已。毕竟如果吉田上一不按他的建议去做，最终他绝对会丧命于此，而如果按照他说的去做了，或许还有一线生机。他是在赌博，拿吉田上一以及全城的性命去赌。

　　……

　　很快，杨天的舰队就来到了距离坂田岛两千多米远的地方，就在这时候，一只大雕驮着一个武将从坂田城方向飞了过来。

　　立于船头的杨天最先看到这一幕，眉头顿时皱了起来，这大家伙想干什么？单枪匹马就来冲锋陷阵？真当自己是赵云啊？

　　正当杨天打算召唤出火鸟去将这家伙灭掉的时候，忽然发现那大雕上的人居然拿出了一块白布，并不断的摇晃。

　　挂白旗？这家伙是从坂田城出来的，难道是说坂田城准备不战而降？又或者仅仅是说他没有任何敌意？

　　当然，不论是哪一个，杨天都准备放他下来，毕竟对方来的只有一人，就这样一个人又能翻起什么大浪？在对方接近时，杨天就已经通过探查术看清楚了对方的实力。一个王级武将而已，自己手下一抓一大把！

　　很快，在船上士卒的指挥下，那人操纵着大雕降落在了杨天所在的舰船上。当他从大雕背上跳下时，两个铁鹰锐士一跃而上，将他给控制住了。当然，这并不是他实力不济，而是根本就没有反抗，他唯一做的事情就是将大雕收入到宠物空间内。

　　两个铁鹰锐士将这人押到杨天身边，当场就要将这人踢跪在地，不过这人倒也硬气，硬生生的承受了对方一脚，然后看着杨天问道：“难道这就是阁下的待客之道？”

　　杨天不以为意的笑笑，道：“看来阁下还没弄清楚自己的身份，你应该就是从那座小城中出来的吧？想来你也不是城主，以你的身份，在我面前还算不得客！当然，我这人也没有随意让人下跪的习惯！你们把他放开吧！”他最后一句话却是对两位铁鹰锐士吩咐的。

　　这人虽然知道杨天说的是实话，但现在他却不能自降身份，待铁鹰锐士将他放开之后，便说道：“难道阁下就如此肯定能够轻易拿下我们坂田城？俗话说伤敌一千，自损八百！阁下可得想清楚了。”

　　杨天不怒反笑，说道：“如果你觉得我没想清楚，大可回城去等着，看看我会不会来攻打你们的坂田城？你放心，我们国家有句老话，两国交战、不斩来使，我不会动你一根毫毛的！你现在就可以离开。”

　　这家伙这才发现自己是搬起石头砸自己的脚了，如果自己真就这样回去，恐怕立刻就会被城主给拉出去砍了。从城主在离开之时对他所说的话中，他能够听出城主对眼前这人的恐惧。

　　停顿了半晌，这人再次开口说道：“阁下应该是这支舰队的头领吧？”

　　杨天很是肯定的点了点头，如果自己都不算是头领，那谁才是？

　　这人继续说道：“我是受城主吉田上一所托，前来与阁下谈谈条件，只希望阁下能够放弃攻打坂田城。”

　　“哦？”杨天倒是愣了一下，他想过对方可能是来投降的，也想过对方是来宣战的，可就是没想过对方居然会让他放弃攻打坂田城？现在他都已经兵临城下，难道就凭对方一句话就放弃攻城？天下有这么便宜的事吗？随即说道：“阁下确定你现在不是在说梦话？”

　　这人没有在意杨天的揶揄，说道：“所以我才会受城主所托过来与阁下谈判，有什么条件阁下都可以提！”

　　杨天笑道：“我没有其他什么要求，只想要这座城池，如果你的城主愿意将这座城池拱手相让，我可以让他平安离开。”

　　“你……”这人眼中闪过一丝怒色，如果自己的城主真的愿意放弃自己的城池，哪还会让他来谈判啊？早趁着杨天还未对坂田城进行攻击之前，通过传送阵溜之大吉了。

　　杨天何尝看不出这人的愤怒？可是就算他再愤怒又能怎样呢？现在主动权掌握在自己手上，再说了，自己还真没打算放弃这座城池。

　　忽然，立于一旁的郭嘉说道：“主公，如果对方真有谈判的诚意，属下倒是有一个想法！”

　　杨天心中一动，当即说道：“奉孝请讲！”

　　同时，那人也一脸惊讶的看着对方。

　　郭嘉转头看向这位使者，说道：“其实我们这次看上你们坂田城，倒不是为了毁掉你们的城池，而是想暂用一段时间。如果你们同意，可以暂时将城池转移到我们名下，而你们还可以留在城内居住，等到我们将来离开的时候，自然会将城池还给你们。当然，如果你们不相信我所说的话，我们大可以通过另一种比较暴力的方式获得城池所有权。两种方式对我们来说差别不大，可对你们却是截然不同的两种结果。”


第0841章 借城

　　杨天立刻明白了郭嘉的意图，这方法对他们来说确实是最好的。因为一旦自己攻城，只要自己在占领城池之前未能将城内的玩家杀光，那么自己占领城池的消息很快就会传播出去。已经有了一次教训的倭国势力必然不会再对自己视而不见，估计立刻就会组织大规模军队前来反攻。可是如果对方愿意转让就不一样了，有很多中掩人耳目的方式可以用。比如让对方的势力站在前台，自己隐藏在后面指挥，不仅能够达到自己与国内交流的目的，还能最大限度的做到保密。

　　这位武将在听了郭嘉的话之后，立刻陷入了沉思之中。郭嘉的话如果可信，这种方式对他们来说无疑是最好的，因为对方只是借城，他们最终不会失去这座城池，甚至连大一些的代价都没有付出。可是如果对方的话不可信，那么他们就相当于将坂田城拱手让人，对方同样也没有花费任何的代价就获得了一座城池。

　　这件事情这位武将无法做主，他需要回去请示城主。

　　杨天也知道他现在不可能给出答复，当下也就同意了对方的意见。

　　随后，这位武将便召唤出那只大雕离开了舰船。对方前脚刚走，郭嘉就建议杨天立刻对坂田城发动进攻。

　　杨天顿时一愣，但在郭嘉解释之后，却立刻按照他的建议对坂田城发起了进攻。原因很简单，一旦等到这使者回到坂田城，说出了自己的条件，而对方又觉得无法接受。他们大可以在付出一定代价的情况下，请一些高手前来支援。更甚至他们还可以先拖延时间，然后让一些异人去联系其他异人势力，经过统一调度，说不定弄出一个巨大的陷阱等着杨天往里钻呢！诚然，这小城的传送能力确实不强。可是如果这传送阵传送过来的全是王级武将实力或者等同于王级武将的高手呢？那结果自然就完全不一样了。

　　因此，现在对坂田城发动进攻，将坂田城拉入战争状态，是必须要走的一步棋。一来防备对方耍花招，二来也可以给城主以更大的压力。

　　其实他们现在完全可以想象出这城主吉田上一是个什么样的人，绝对非常的胆小怕事，不然他就算要来求和，也会等到双方真正打起来，他看不到胜利的希望的时候才会这样做。

　　不过白云城舰队对坂田城的进攻也仅仅是试探性的，用投石器随意的扔出了一轮巨石，将坂田城拖入到战争的泥潭，然后也就没有继续对坂田城进行攻击。

　　……

　　结果并没有太出乎杨天的意料，坂田城的城主吉田上一很是干脆的同意了杨天的要求，愿意暂时将城池转移给杨天。至于细节上的东西，他们就需要慢慢商讨了。吉田上一能如此干脆的答应，舰队的那一轮攻击不无作用。

　　至于商讨的地点，杨天选择了在对方的城主府中，这不仅能够彰显自己对对方的信任，同样也是对自身实力的一种肯定。

　　进去的方式杨天早已经想好，直接隐身坐在这使者的背后，然后由大雕驮着进入到城内，当然他不会单枪匹马的进去，不仅所有的铁鹰锐士被带上，还包括黄忠、赵云等一干实力强劲的高手。

　　在杨天将自己的意见说出来之后，那武将顿时大吃一惊，他还真没想到杨天会如此大胆，居然敢独自前往城主府。城主府虽然说不上是龙潭虎穴，可毕竟也是一个敌我未明势力的老巢，要是换做自己，那是绝对不敢做出这样的决定的。

　　不过既然杨天都这么说了，这使者自然也不会反对，要是不答应恐怕对方还会认为自己这里面有什么猫腻呢！

　　当下杨天便让这人先到外面取召唤大雕，随后他就将黄忠等人收入到了璇玑戒中。完事之后，他才慢条斯理的来到了船头。

　　待使者感受到杨天坐在了自己背后的时候，大雕振动双翅，向空中飞去，不到数十秒时间，他们就来到了坂田城城主府上空。大雕缓慢下降，很快他们就落到了城主府内的一个大院里。

　　这里仅有不到十个人，杨天通过探查术，发现他们的实力也都一半，除了两个王级武将之外，其他几个全都是特级武将。看来这坂田城的实力确实一般，而这城主也并没有起什么坏心思。不是他不想，而是不敢。如果真能找来援兵还好一点，可万一援兵没找着，还让对方知道了消息，那可真的全完了。

　　当下杨天显出了身形，吉田上一立刻屁颠屁颠的迎了上来，谦恭的说道：“阁下便是汉国夷州牧阳光吧？果然是年少有为，将来前途不可限量啊！”

　　杨天虽然对拍马屁没什么感觉，不过能让一个倭国人如此卑躬屈膝的对待他，他还是特有成就感的，当下笑道：“我就是阳光，想来你就是这坂田城的城主吉田上一吧！”

　　“正是鄙人！”吉田上一立刻说道。

　　杨天颇有深意的说道：“不得不说，吉田君你是一个非常识时务的人，而且你将来也会为自己这次的英明决定感到高兴。当然，我也希望吉田君一直能够这样识时务，不然到时候闹出什么不愉快的事情可就麻烦了。”

　　吉田上一立刻说道：“一定！一定！”

　　杨天点了点头，说道：“不知织田君打算如何将坂田城交到我的手里？”其实杨天这样做，无不对他进行一番考校的想法，如果这人能力尚可，他不介意使些手段让他归顺自己。而跟着自己，他将来的成就绝对不仅仅是一城之主那么简单。

　　吉田上一没有多想，立刻说道：“但凭阳光大人吩咐！”

　　杨天心底闪过一丝失望，看来在短时间内，自己想要扶植一个倭国区代理人的想法是无法实现了。不过这丝失望的情绪并不强烈，随后便消失得无影无踪了。暗自停顿了一下，杨天方才说道：“我在这一两天内不会接管坂田城，不过为了保证我的利益，我会先派一部分人马控制城主府以及城主府内的人，包括吉田君你在内，希望吉田君不要介意。”


第0842章 暗度陈仓

　　不介意才怪！

　　吉田上一一脸的苦涩，可是自己介意有用吗？他现在只盼望着对方能说话算数，等上一段时间之后会将这座城池还给他。

　　杨天没有理会他的想法，接着说道：“待会儿，我会将舰队驶离这片海域，给人一种我已经放弃了坂田城的错觉。而你在这两天里，唯一需要做的事情就是将城内的异人全部驱逐出去，一个不留。这一点你应该能够做到吧？”

　　吉田上一立刻说道：“能做到！我们城内的异人只有几千人，清理起来比较容易。只是一些暂时离开坂田城的异人我们可就无能为力了，希望阳光大人能够体谅。”

　　杨天也明白这个道理，他之所以会选择用这种方式，更多的就是考虑到这些下线的玩家不好处理。因为玩家上线后所在的位置是下线所在的位置。就算杨天能够通过战争夺下城池，并且将所有玩家全部当场击杀，可是一旦有一个异人在当时处于下线状态，待他上线的时候，就会发现情况不妙，虽然自己还是可以以最快的速度将对方击杀，可是自己占领这座城池的消息却是被传递出去了。

　　现在既然郭嘉建议杨天选择和平接管这座城池，那自然是想到了相应的解决办法，而且在离开之时，郭嘉就已经将这方法告诉给了杨天。只听他道：“这个不难解决，待我的舰队离开这里一天之后，你立刻让人发布命令，称有异人极大的损害了坂田城的利益，引起百姓的极大反感，为了坂田城的稳定，特将所有异人驱逐出坂田城。限定时间为两天，如果两天之内没有撤离，将视为坂田城的敌人，一旦被发现，就地斩杀！同时，你将坂田城的传送阵设置为单向传送阵，只需出，不许进。我想这样一来，还愿意继续留在坂田城的玩家基本上没有了。”

　　吉田上一除了答应，没有第二个选择。

　　接下来的事情也就简单了，杨天先给郭嘉传信，让他与甘宁等人率领着舰队先行离开，在距离坂田城遥远的地方露一下脸，如果能攻下一座倭国城池自然是最好的，这样便能给倭国玩家一个错觉，那就是白云城舰队已经远离了坂田城。至于坂田城接下来发生的事情，自然也就与杨天无关了。

　　同时，杨天也将黄忠等人从璇玑戒中放了出来，连同赵云、太史慈在内，以及五百位实力最强的铁鹰锐士。这些人一出来，立刻接管了整个城主府的防务，甚至连城主府内的大部分人员都被禁足了。

　　第二天，杨天得到郭嘉传来的消息，他们成功在倭国南部地区将一座临海小城给摧毁了。攻占这座城池并没有太大难度，以郭嘉的天妒技能直接摧毁了对方最精锐的军队，在炎龙军团的那一千多九阶兵冲锋之下，这小城的近二十万军队几乎没有任何反抗的余地就被镇压了。更何况，在下方还有一千多的九阶烈阳弓骑以及大量的投石器压制。这场战争，从一开始就是不公平的，双方的实力差距过大，结果早已经注定。

　　同时，这一消息也被玩家在论坛上传开了，所有玩家都很好奇，为什么杨天会放弃攻打坂田城，难道是因为坂田城的防御能力非常强大，不过只要稍有常识的人都知道，坂田城与其他小城并无太大区别，白云城的军队要拿下坂田城并不是太难的事情。

　　不过他们虽然想不通，却也为坂田城感到庆幸，因为坂田城成为了唯一被杨天盯上而没有被攻破的倭国城池。

　　杨天在得到这个消息之后，立刻让吉田上一下达了驱逐异人的命令！

　　玩家在初始的时候，还有很大一部分人将这条命令当儿戏，可是当他们看到大量城卫军四处走动的时候，心里便觉得有些不妙了。而且，那些城卫军士卒看向他们的眼神特别的诡异，就像是看一个死人一般。这如何不让他们心里发毛呢？

　　这些玩家也同样不明白吉田上一为何会驱逐异人，不过很快有一个消息在暗地里传开了，据说是吉田上一认为白云城的舰队之所以盯上坂田城，是因为有玩家在论坛上暴露了坂田城的位置，而因为这件事情，吉田上一付出了极大的代价才将白云城舰队打发走。愤怒之下的吉田上一自然要将所有异人驱逐出坂田城。

　　这下所有的事情都明了了，虽然他不知道吉田上一倒地付出了什么样的代价，但事实上白云城舰队确实离开了。至于吉田上一驱逐玩家的理由，却是无法考证的，因为没人敢打包票说坂田城内没有Z国区的间谍。

　　虽然这些玩家能够理解吉田上一的心情，可谁又能心甘情愿的被驱逐离开呢？坂田城的玩家不是没有想过反抗，可是整个坂田城内的玩家数量都没有超过一万人，如何与城卫军抗衡？后来，他们更是发现这坂田城的传送阵不知道在什么时候被更改了，传送出去还可以，但却再也无法传送回来了。

　　难道这吉田上一真打算完全占在异人的对立面？这似乎不是一个明智的做法。要知道玩家经过这几年的发展，虽然不说完全与系统势力抗衡，可也算是在游戏世界里占了一席之地。一般的系统实力也不愿意将玩家得罪的太死。

　　一天时间过去，敢留下来试探吉田上一底线的人并不多，大部分人选择了离开坂田城。毕竟这坂田城只是一座普通的城池，为了呆在这里让自己损失一个等级明显是不理智的行为。

　　而几乎所有呆在坂田城内的玩家都不可能是独自一个人，因此就算下线的玩家也得到了其他玩家的通知，大部分的人都选择上线离开坂田城。

　　当吉田上一限定的时间过去之后，坂田城内的玩家已经寥寥无几了，这时候吉田上一露出了他那狰狞的牙齿，指挥着军队在全城进行清理，只要一确定对方玩家的身份，就立刻当场击杀。虽然其中有不少玩家想伪装成NPC，但最终都没有成功。吉田上一的做法虽然残暴，但在整个倭国区却并没有引起太大的反应，毕竟死的玩家不过数百人，这个数字相对于整个倭国区而言是微不足道的，就算每天打怪练级死掉的玩家都是这个数字的数百倍。

　　坂田城的风波在经历了三天之后，终于平息了，城内的玩家全部被斩杀一空。当然，不排除还有一些玩家因为现实世界的事情耽搁无法上线。不过这已经不会妨碍杨天的动作。

　　这时候，郭嘉已经按照杨天的安排返回到坂田岛附近海域，并依靠大量飞行骑兵对周围进行侦查。这里距离大陆足有五六千公里，周围大的岛屿就这一个坂田岛，因此并不担心有人会骑着飞行宠物飞到这里来。他们将侦查的范围放在大海之上，观察是否有舰船来到坂田岛。

　　杨天顺利从吉田上一的手中接管了坂田城，他在第一时间开通了坂田城与白云城的传送，然后便回到了白云城。

　　在杨天离开之前，便安排了大牛以及十多个帝级冒险职业者在领地内复活战死的九阶兵，因此等杨天回来之时，能复活的九阶兵全都复活了。虽然不是所有的九阶兵都被复活，但杨天已经很满意了，毕竟现在这些轮回之塔的复活效率是有限的，他最需要复活的那是那些战死的武将，这不仅仅因为武将的实力更强，还有一个因素是白云城的这些武将没有一个资质是低于S级的，他们比那些A级资质的九阶士卒更有培养价值。当然，如果这位九阶兵本身就是S级资质，杨天就更愿意复活这九阶兵了。毕竟武将要升级到王级还需要一本价值不低的绝学呢！

　　不过这次回来，他倒是得到了另一个好消息，那就是上次从董卓手中诓骗来的人口中那些适合转职为士卒的数万S级资质NPC现在已经有一部分晋级到九阶了，杨天立刻将这部分人抽到了自己的铁鹰军团中，让军团人数瞬间达到一万人的满员。至于金雕，杨天倒也没什么可担心的，这几年来，白云城也存下了不少的金雕，完全足够将这些新转职的铁鹰锐士武装起来。

　　有了这一支万人规模的九阶兵，杨天对这次在倭国的战争信心更足了。而且，除开这部分已经晋级到九阶兵的士卒，其他那些同样转职为士卒的S级资质NPC同样也都快达到晋级的标准了，以这些士卒的资质，晋级九阶兵是铁板钉钉的事情。至于那些人将来怎么安排，杨天暂时还没有考虑好。如果到时候他的铁鹰军团无法扩大名额，那么他不介意将这部分人分到其他主力军团中去。

　　除此之外，另外还有一个让杨天欣喜的好消息，那就是大牛的青龙军团终于重组完毕。经过前段时间的仔细论断，以及对大规模战争的经验总结，他们抛弃了以前对青龙军团的改造方案，决定直接将青龙军团打造成全骑兵军团，而且全是由铁甲犀骑组成的大军团。


第0843章 全面开花

　　在前段时间，杨天一边让大牛在白云城内复活战死的士卒，一边命令新加入青龙军团的士卒前往寒冰岛，抓捕铁甲犀做宠物。这也是杨天为什么没有在最初前往倭国海域的时候将青龙军团带上的原因。

　　虽然现在青龙军团的等级已经达到了六级，可是还是无法将整个大军团的士卒全部容纳进去，毕竟以当初青龙军团三万人的初始人数，现在达到六级，也不过只有十八万的数量而已。因此其他二十多万铁甲犀骑则被分为三个小军团。这四个军团共同组建成为了现在的青龙军团，分别为一团、二团、三团、四团。

　　后面加入的这些人虽然实力也已经达到了八阶，但由于玄甲铁骑军营的转职效率限制，这三个新的铁甲犀骑军团只有一个被转职为玄甲铁骑这种高级特殊兵种。而且，这三大铁甲犀军团的军团等级远低于原来的青龙军团，就算是同为玄甲铁骑的二团士卒也得两三个才能与一个一团的士卒相抗衡，这就是军团等级的魅力，一个身经百战的军团绝对不是一个初成立的军团能够比拟的。

　　现在的青龙军团拥有士卒四十五万，全是由清一色的A级资质士卒组成，说他是整个白云城实力最强的军团一点也不为过。就算是黄忠的烈阳军团与之相比，也有一定的差距。

　　既然青龙军团已经组建完毕，杨天就准备让其发挥出自己最大的价值。因此杨天第一时间让大牛将军团所有士卒集合到白云城，然后向坂田城传送。

　　小城的传送效率确实不高，不过要传送这四十五万士卒却也花费不了多少时间，差不多五个小时，青龙军团全体成员就被传送到了坂田城。坂田城毕竟是小城，军营的规模非常有限，因此杨天便将青龙军团安排到了舰船上。不过是少装点物资而已，对整个舰队来说影响不大。

　　而在将青龙军团成员向舰船上转移的时候，吉田上一更是让城卫军在全城布放，一旦发现有玩家上线，立刻就地击杀，以免让他们发现杨天在这里的猫腻。不仅如此，他还让城卫军在传送阵到码头之间开辟了一个无人区，以供从传送阵出来的士卒可以直接到达码头。

　　与此同时，杨天也开始将舰船上从其他各大城池劫掠来的物资向白云城运输。

　　足足跑了数十次，杨天才将舰队中除粮草外的物资，全部运回到白云城，看着白云城仓库中那慢慢当当的一屋子资源，杨天破有些志得意满。要知道这些物资可不是自己劳动所获，而是从敌国劫掠而来的，多有成就感的事情啊！

　　在青龙军团士卒全部传送过去之后，杨天开放了夷州范围内的所有小城与坂田城之间的传送功能，同时为了保住坂田城的秘密，他更改了坂田城的名字。虽然这也不能完全杜绝坂田城暴露的可能性，但总归也会有所帮助的。

　　后面，杨天就在坂田城住了下来等待着那些想要进入倭国捣蛋的玩家传送过来，而这个消息，杨天之前就已经让玩家在论坛上传开了。杨天并不担心倭国玩家会因为论坛上的这一消息就怀疑到坂田城上来。毕竟他是将坂田城的名字修改过，就算是Z国区的玩家也不知道自己到底传送到了什么地方。

　　杨天的目的很简单，那就是给倭国区添乱。这不仅能够给轩辕剑等人减小压力，还能转移别人的视线，更好的隐藏自己。

　　随着大量的玩家涌入到坂田城，在白云城武将的指挥下，这些士卒紧跟着就来到了码头，然后登上早已准备好的海王运输舰。这是杨天特意空置下来的一些运输船，之前这些船同样装着夷州的玩家，只是现在这些玩家全都战死了，虽然现在已经复活，但还未赶到坂田城。

　　当十艘舰船的玩家装满之后，这些海王运输舰在几艘海王巨舰的护送下，开始向倭国大陆前进。

　　将近十个小时后，这十多艘海王级战舰靠近了倭国本州岛的海岸线上，等船上的异人下船之后，这些海王巨舰便迅速返航了。

　　近五十万的士卒在一踏入倭国本土岛屿的那一瞬间，立刻就爆发了，他们疯狂的向大陆深处冲去，不到半个小时时间，他们就冲到了一座小镇前，然后没有任何停顿，便如秋风扫落叶一般将这个小镇给攻陷了。里面的物资被席卷一空，居民全都被掳走了，就连天地里还未完全成熟的粮食都被抢走了。这完全是一伙强盗啊！他们将三光政策执行得非常到位。

　　与此同时，在倭国区的论坛上，有关于这支军队的消息被发了出来，顿时让所有玩家哗然。所有人都知道这支军队必然是从白云城的舰队中下来的。可是对方为何会如此做？虽然在倭国西部，轩辕剑等人率领的Z国区玩家大军在与倭国军队交战中占据了上风，可这并不是说就凭这几十万的普通军队就能够倭国区肆意横行吧？那简直就太藐视他们了。他们现在拿轩辕剑等人没有办法，难道还对付不了这几十万的杂牌军？

　　不过Z国区这些玩家登陆的地点距离城池较远，而凭着这些村镇上的玩家和NPC军队根本不可能抵抗对方几十万大军，因此一些玩家势力便准备联合起来，前来围剿这支Z国玩家军队。

　　可就在他们集结起军队的时候，这支Z国区军队毁掉了十多座村镇，然后就化整为零，隐藏到了周围的山林之中。现在这些国内的山林对于玩家而言已经不似游戏刚开始时那般危险了，就算出现什么实力强劲的猛兽，就算一个人对付不了，几个或者几十个玩家加起来也能轻易灭掉对方。

　　就在他们满心郁闷的认为自己需要进山去寻找那些该死的敌军的时候，在距离第一次登陆地点万里之遥的另一个地方又出现了几十万的Z国玩家军队。他们同样没有进行攻城，而是尽找那些实力不强的村镇攻击。大肆掠夺一番之后，他们同样藏进了山林之中当起了强盗。而且行踪漂浮不定，让人非常头疼。


第0844章 引蛇出洞

　　这些倭国势力虽然对这些进入其境内的Z国玩家有些头疼，但却没打算任由他们发展，他们必须想办法清除对方。

　　杨天花了将近三天时间，让白云城的舰队向倭国本州岛运送了十多次玩家，而这些玩家虽然实力不是最强劲的，但他们对于击杀倭寇却是最上心的，因此这些人一进入到倭国境内，便各展神通，给了倭国势力当头一棒。

　　当然，这些玩家也很清楚，以他们的实力要想去攻城，根本就是不可能的。为了能够在倭国境内活得更久，给倭国势力带来更多的麻烦，他们在经过最初的疯狂之后，全都化整为零，隐藏了起来，一旦发现落单或者小股倭国玩家，他们就会窜出来给对方致命一击，然后瞬间遁走，继续寻找目标。而在国战时击杀敌国之人，其经验可比击杀普通怪物强多了。

　　不过也有一些比较倒霉的Z国区玩家，刚刚进入到倭国区没多久，就被对方给杀回来了。

　　杨天只是让自己麾下舰船将这些玩家运到倭国本州岛，白云城势力并没有直接参与到这次行动中。三天过去，杨天履行诺言将坂田城归还给了吉田上一。可他还未来得及高兴，杨天一个回马枪杀回来，又从他手上抢下了坂田城，这次杨天却没有再占领坂田城，而是直接将坂田城给摧毁了。

　　吉田上一非常郁闷，在杨天攻下城主府的时候，他曾质问杨天，为何要出尔反尔。可杨天的一句话却让他无话可说了，杨天说他只承诺将坂田城归还于他，可没有说不再攻打坂田城。吉田上一郁闷啊！要是早知道如此，他还不如直接弃城离开，也不至于落得现在这步田地。

　　杨天还算仁慈，没有将他给杀掉，而是将他留在了坂田岛上，至于他还能否活下来重建坂田城，那就得看他的运气了。

　　其实，杨天不知道不知道坂田城存在的价值，可是就他所知，现在倭国区玩家已经从他的这几次布置中猜到了他占领了坂田城，毕竟一切都太巧合了，除了杨天占领了坂田岛之外，其他没法解释。虽然倭国区玩家势力在扚渔关卡一战中损失惨重，战舰几乎全军覆没，但其NPC势力却没有受到太大影响。之前本州岛的NPC势力拿他没办法，是因为他行踪飘忽不定，而一旦对方知道他扎根于此，恐怕结果就不是那么回事了。

　　杨天虽然只占据了坂田城三天，可他的目的已经达到了，不仅将自己舰队劫掠的物资全部运回到白云城，还将铁鹰军团补充完整，同时还调来了青龙军团。而为了让青龙军团更好的发挥作用，他还使出了引蛇出洞之计，让大量的Z国区玩家分散进入到倭国本州岛境内。

　　这些Z国区玩家多是隶属于夷州的玩家势力，杨天指挥他们也非常顺手。而且，在这三天里，夷州那些玩家势力首领包括秦楚、飞翔的帅猪等人也已经进入到游戏，并通过传送阵来到了坂田城与杨天回合，就连董冰玉等人也赶了过来。虽然他们没有亲自率领这些玩家进入倭国本岛作战，但却也一直跟随着杨天。

　　……

　　杨天的舰队刚刚离开坂田岛不到三个小时，一支规模庞大的舰队在坂田岛的另一边登岸了。这支舰队的舰船数量足有两千多艘，全都是战舰，其中竟然没有一艘普通的帆船，最低都是青铜级战舰，而最好的则是三艘黄金级战舰。如果杨天看到这一幕，一定会大吃一惊，因为他以前可从未见过其他势力还拥有黄金级战舰这种变态的存在。就连作为倭国区第一大玩家势力的织田家族，也不过是用一艘白银级战舰作为旗舰。

　　其实若仔细想想，这倒也很正常，玩家势力在《天下》中才存在几年呢？要比底蕴深厚，那是这些老牌势力的对手？

　　这些战舰登岸之后，大量的士卒从舰船上涌下来，一切都做得悄无声息，并且很快就在岸边集结完毕。

　　很快，一切都准备妥当，大军在一个骑着神骏战马的武将率领下，向着坂田城方向进发。可是当他们看到坂田城的时候，顿时就傻眼了，因为坂田城已经成为了一堆废墟。

　　这位武将脸黑的跟锅底一般，他可是立了军令状，说一定能将这支该死的侵略军消灭掉。可现在对方居然悄无声息的从自己眼皮底下跑了，还毁掉了坂田城，这无疑让他很没面子。

　　很快，几个士卒便带着一个人跑了过来，而这人正是坂田城的城主吉田上一。

　　经过一番详细的询问，这武将总算是知道了事情的始末，也知道了白云城舰队离开的时间。不知道还好，知道了更让他郁闷，仅仅三个小时，就因为自己晚了这三个小时，就让一场伟大的胜利与自己失之交臂了。

　　不过这家伙却不会就这样轻易放弃，只要有一丝追上对方的希望，他就要试上一试。

　　当下，这武将率领着军队再次登上舰船，向白云城舰队离开的方向疾驶而去。

　　如果是在陆地上，别说是先走三个小时了，就算是先走三天，也能够通过一些蛛丝马迹追上对方。可是现在这里是大海。水过无痕，就算他们有天大的本事，也不可能从海面上看出任何痕迹。不过这武将也没将希望放在这方面，舰队刚一出发的时候，他就派出了上百只用于飞行宠物的侦察兵向吉田上一所说的方位追去。而且为了防止对方中途改变方向，他还另派了一些飞行骑兵向两外两个方向展开侦查，至于他来的那个想法，则没有理会了。

　　可是结果让这位武将大失所望，因为这几个方向上的侦查人员赶回来后，都没有发现任何的目标。

　　这武将非常的清楚，以自己派出去的这些飞行骑兵的实力，只要在三千公里范围内，他们基本上能够发现对方的踪影。现在既然什么都没有发现，那就说明对方已经离开了这个范围。

　　得出这个结论之后，这位武将心情有些沉重，他可不是什么都不懂的毛头小子，从目前的情况来看，对方的舰船行驶速度最少也达到了每小时六百至七百公里，以这样的速度，他们的舰队是不可能追上对方的。

　　但是，从另一方面而言，这里面也给他透露出了一个消息，那就是对方撤离的方向必然是西南方向，也就是吉田上一所指出的方向。他综合各方面的情报得出了一个初步结论，这白云城的舰船最高也就是黄金级，只是对方的行驶速度有些诡异，似乎要比他麾下那几艘黄金级战舰要快上不少。可就算如此，对方要在这三四个小时之内逃出三千公里以外，那也唯有完全直行才有可能。

　　这武将一面向自己的上司发出信息，一面继续向西南方向追击。

　　……

　　杨天现在可不知道自己已经被倭国的NPC势力给盯上了。不过他就算知道了，也不会太过于在意。他游荡于大海之上，依靠着海王巨舰的速度不停的变换位置，就算对方想要与他决一死战，那也得看他高兴不高兴。

　　杨天现在的目标可不只是为了攻打对方的城池，有了青龙军团的他，还想着能够尽可能的消灭对方的军队，这不仅是为自己赚取积分，还能提高自己的军团等级。自从白云城实行大军团战略以来，军团的数量急剧增加，每一个大军团都是由数个军团组合而成。若是再加上城卫军军团，现在白云城的军团数量已经超过了一百个。仅仅依靠异国石窟里的军团来提高军团等级已经无法满足白云城的需要了。

　　为此，杨天只有将这主意打到了倭国区身上。而就军团的质量而言，系统势力的正规军团要比玩家多出不少，甚至可以说到现在系统势力的每一个军团都是正式军团，而玩家势力明显达不到这个水平。

　　而杨天之所以将这些Z国区玩家投放到本州岛的南面，便是因为其南面地势较为平坦，而北面却多是山地。青龙军团唯有在平原地区才能发挥出最强大的战斗力。

　　为了获得更加精确的情报，杨天给那些进入到倭国的玩家分发了不少的信鸽，让他们传送信息。

　　这几天里，本州岛的倭国势力调动频繁，不仅玩家势力是如此，就连NPC势力同样也不断的有消息传出。他们的目标只有一个，那就是将杨天投放在本州岛上的Z国区玩家全部清除掉。当然，如果能够顺手将杨天这支舰队给灭了，他们就更高兴了。

　　可是接下来不久，他们就发现情况不妙了。因为他们只要有超过百万规模的军队调动，必然会在路上遭遇伏击。敌人是一支实力强悍的骑兵，其坐骑是体型庞大的铁甲犀。就算他们麾下那些同为重骑兵的精锐，在这支骑兵面前也没有任何还手的余地。

　　几场大战下来，他们为此损失了数百万的军队，可是对方的损失却是微乎其微。很快，他们就弄清楚了这支实力强悍的军队的来历，正是白云城的主力军团之一，为白云城的发展壮大立下了赫赫战功。通过从Z国区反馈回来的消息，以前这支舰队的规模只有十多万人。现在很显然是扩编了。


第0845章 僵持

　　既然发现了这支军队是白云城的军队，他们很快就明白了杨天的意图。将那些玩家送入到本州岛的主要意图并不是搞破坏，而是为了将他们的军队从城池中引出来。很显然，对方的计策非常成功。

　　可是如何破解对方的策略，他们又开始伤脑筋了。他们也想过将计就计之策，以一支一定规模的军队将青龙军团引出来，然后在周围设下埋伏，将他们一举消灭。

　　这无疑是一个一劳永逸的方法，可是最终实施起来却是困难重重，对于他们的部署，对方似乎早已经知道了一般，并没有轻易上当。甚至有时候自己还会吃一个暗亏，比如设伏的人最终被对方给伏击了。要知道跟随着白云城舰队一起出征的可不仅仅是青龙军团。还有其他将近三百万的军队。至于对方为什么会发现，那自然是因为杨天本人了。每次设伏之前，他都会骑着火鸟再万里高空上侦查一番。只要发现下方有异常，他就会立刻派出能够隐身的冒险职业前去详细探查。当然，这些情况是倭国玩家所部知道的，如果知道了，他们或许就不会布置这样的伏击了。

　　最让倭国势力头疼的是，这青龙军团不仅实力惊人，机动能力也非常强。他们选择作战的地点距离海岸从未超过一百公里，战斗风格也是干脆利落，一旦对方进入伏击圈，整个青龙军团便开始集体冲锋，在铁甲犀的铁蹄下，任何的阵型都是一个笑话，一冲就破。不用几个回合，上百万的大军就会损伤大半。这时候，青龙军团就会迅速远离战场，由白云城舰队将其运走，根本不给他们包围的机会。

　　……

　　由于杨天在本州岛东面的牵制，轩辕剑等人在九州岛的战事也轻松了很多，毕竟不少的玩家势力都担心自己的城池受到杨天舰队的攻击，将一部分军队调回到本州岛，使得本来就处于下方的九州岛倭国军队更是不堪，被轩辕剑大军打得节节败退，现在本州岛的三分之一已经落入到轩辕剑等一干玩家势力手中。

　　不过这时候，轩辕剑等人的军队却遭遇了最大的危急，因为九州岛上最大的系统势力终于站了出来，指挥着数百万的精锐大军向两军交战的阵线压来。

　　这部分军队的数量虽然看起来不多，可是战斗力却非常惊人。而且加上他们是刚加入战争，不论是体力还是精神都处于巅峰状态。他们在Z国区军队的前进方向上占据了几座城池，连同玩家势力一起守城。

　　当然，对轩辕剑等人来说，对方这数百万军队却不是最大的难题，真正让他们觉得麻烦的是，这NPC势力拥有大量的城防器械，而且品质都还不错，使得他们的攻城之战一时难以取得战果，前进的步伐暂时被拖住了。双方一时陷入了僵持状态。

　　这时候，在嘉熙城中，轩辕剑等一干玩家首领座于城主府的大殿之上，商讨着如何进行接下来的战局。而在轩辕剑身边，正端坐着一位相貌英俊的武将，其他玩家看向这武将，眼神中都带着一丝艳羡，因为他们都知道这位武将便是马超，一位名副其实的超一流武将。

　　轩辕剑将马超带到这里来，自然不是为了炫耀，而是因为这里的战局确实需要马超这样一位实力强劲，能征善战的猛将。

　　他将目前的形势大致描述了一遍，等待着其他玩家提出自己的意见。可是轩辕剑所说的情况，这里大多数人都了如指掌，若是有办法，他们也不至于在这里坐着了。因此一时之间，大殿里陷入了沉默。

　　半晌之后，深蓝龙神说道：“各位，我看要不通知阳光城主，让他也参与到九州岛的战事中来，以他麾下的那些九阶兵，突破对方的防御应该不难。”

　　此话一出，整个大殿里的人表情各不一样。

　　轩辕剑苦笑着说道：“之前我没将传送阵升级石的事情告诉杨天，或许现在他已经知道了这方面的情况。估计正对我们火大呢！”

　　深蓝龙神却不是很赞同，说道：“应该不会吧！关于升级石的消息，轩辕老大不是连我们都没告诉吗？这也是为了保密需要嘛！”

　　轩辕剑摇了摇头，蔚然一叹，说道：“这不一样！”

　　后面的话他没有说出来，因为那话对这些家首领来说，有些伤人。其实在轩辕剑看来，这次对倭国的国战，Z国区一方的主事者可以说有两个，一个是他本人，一个则是杨天。轩辕剑自己能成为主事者，是因为背后所代表的势力，在这样的关键时刻，可以指挥调动其他所有玩家势力，这一点也是杨天所做不到的。至于杨天时主事者，一来是因为扚渔关卡属于白云城所有，二来则是因为白云城自身实力强悍，只有白云城的舰队才能够带着他们进入到倭国海域，并且占据如今的优势。如果说对其他人隐瞒传送阵升级石是为了保密的需要，但在杨天这里却不是那么回事了。

　　轩辕剑心里也很苦恼，当初真不应该听上面某些人的话，将这事儿对杨天进行隐瞒，可谁让自己当初鬼迷心窍，认为这是为了国家利益需要呢？

　　深蓝龙神本还想再说些什么，风流浪子或许猜到了轩辕剑心中所想，抢在他前面说道：“轩辕兄说得有道理，这事儿确实可能会惹恼杨天。不过以我们现在的局面，最好的办法还是请杨天加入到这边的战事中来，虽然我们邀请可能不会成功，但却可以试上一试。”

　　轩辕剑说道：“试一试倒是没什么，不过我估计成功的可能性不大，毕竟现在杨天在倭国本州岛打得有声有色，已经破了对方近十座城池，击杀对方军队数百万之巨，而自身的伤亡却很小。要他放弃现在的优势过来帮助我们，就算没有升级石那档子事，他恐怕也不太情愿。因此我们必须再想些办法，做好万全的准备。”


第0846章 海上伏击

　　其实大家都很清楚，如果战争一直这样僵持下去，就算战场是在倭国区，对于他们这些玩家势力而言也是有害无益。

　　毕竟现在Z国区的形势也不是很稳定，各路诸侯逐渐走上历史舞台，开始扩张自己的领土，相互攻伐，如果这时候他们的主力一直被陷在倭国战场上，他们在国内的势力很可能遭到其他NPC势力的清洗，到时候，国内这块大蛋糕可能就没他们什么事儿了。这才是他们最担心的事情。就算他们占据大半个倭国区，也无法弥补这样的损失，没有了Z国区这个大后方，他们在倭国区的优势很快就会被缩减，并最终被对方驱逐出去。

　　风流浪子见大伙儿都没有出声，叹了口气说道：“轩辕兄，我看要不我们继续在国内召集玩家过来，只要军队规模够大，还是能够将对方的防线攻破，唯一的缺陷就是这样的损失会比较大。”

　　风云际会也说道：“要不我们也联系一些国内的NPC势力过来吧！这样不仅能够加大我们在倭国区的军队投放，还能减小我们在国内的压力。只要我们能够将九州岛占据，对方想要再从我们手上多回去，可就不太容易了。”

　　轩辕剑说道：“这个恐怕很难！虽然各路诸侯不乏大智大勇之辈，但要让他们放弃目前国内利益的争夺，而来倭国区征战，基本上是不可能的。不过玩家倒是可以继续发动，只要参与到这次战争的人数够多，我们完全有机会夺下九州岛。”

　　风流浪子说道：“其实现在制约这些玩家参与对倭作战的因素有两个，一个是传送费用，第二个则是国内各剧情任务的吸引。第二个因素我们不好处理，可是第一个却能够为他们提供一些帮助。比如为前来倭国区的玩家报销一定数量的传送费用。”

　　对于风流浪子的提议，他们也很是赞同，当然他们也不可能负担所有的传送费用，而是其中的一部分，不过这对其他玩家而言也已经是一个非常好的消息了。

　　众人商量一阵之后，便各自忙活各自的事情了。几乎所有的玩家首领都在第一时间选择下线，兑换足够的金钱进入游戏，这些钱自然是为了给别人提供传送费用。而轩辕剑待众人离开之后，便快速的写了一封书信，让一只信鸽给杨天带去。

　　……

　　杨天现在正在倭国本州岛南部闹得欢腾呢！昨日里有飞行骑兵在他后方发现了一只倭国舰队，数量比他麾下这支舰队还要庞大，只不过舰船的等级还要差上一些。

　　在仔细衡量了双方的实力差距之后，杨天打算趁夜对这支舰队进行突袭。既然发现了对方的踪影，哪有就此放过对方的可能呢？

　　经过与郭嘉等人一番商议之后，杨天总算将作战方案确定下来。毕竟对方的实力不弱，他可不想阴沟里翻船。随后，杨天便将黄忠等一干高手装入了璇玑戒中，然后朝着对方舰队的方向飞去。

　　整个白天，杨天都一直骑着火鸟跟随着这支舰队，只不过火鸟飞行高度很高，这支倭国舰队上的人丝毫没有发现。

　　夜晚来临的时候，这支舰队速度丝毫未变，继续向前行驶，根据它前进的方向，杨天几乎可以断定这支舰队的目标正是自己。

　　至于对方是如何发现自己行踪的，杨天倒是很清楚。因为他在前不久才在附近海岸阻击过一次倭国军队，战斗持续了大半天时间，击杀倭国军队近两百万。倭国军队方面这时候的情报应该是互通的，因此杨天对此并未感到意外。

　　其实这支倭国舰队正是那支从坂田城追过来的舰队，不过由于他们在速度上比白云城舰队差了一大截，因此一直未能追上对方。就算对方偶尔到岸上打打秋风，他们也未能跟上对方的脚步。而之前他们刚刚得到消息，称他们一直跟踪的那支舰队在他们东部三四千公里外的海岸处与本国军队进行了一场激战。在他们得到消息的时候，战斗还未结束。根据他们的估算，这次追上对方的几率很大。

　　不知道是他们的幸运还是不幸，他们确实逐渐接近了对方，只不过他们未能先发现对方，反而让杨天先发现了他们的踪影。现在，猎人和狐狸的位置正在颠倒，谁胜谁负可就不好说了。

　　此时正值月初，月光微不可见，杨天慢慢让火鸟降低飞行高度，一切都是那么的悄无声息。杨天通过鹰眼，还是能够清楚的看到下方舰队的一举一动，不过对方可就没那能耐了，根本不知道天上正有一双眼睛紧紧的盯着他们。

　　将近两个小时之后，一只信鸽飞到了杨天身边，停在他的肩膀上。他迅速打开信鸽腿上的信笺，发现这封信是郭嘉发来的，而内容正是说他们已经按照计划到达了预定地点。

　　杨天嘴角泛起了一丝微笑，看来一切都很顺利，同时，他也给对方发出了指令，即刻对这支倭国舰队展开进攻。

　　待信鸽飞走之后，杨天紧紧的盯着下方中央那艘舰船，如果自己没有看错，那应该是一艘黄金级战舰，包括这艘战舰旁边的两艘战舰，也同样是黄金级。这三艘舰船不仅体积巨大，而且舰上的装备非常齐备，与海王巨舰相比，完全不相上下，恐怕唯一的差别就是双方的侧重不同。

　　至于其他的战舰，杨天并不是很放在眼里，虽然数量比他目前舰队的规模要大很多，但实际战斗力却并不见得就比自己的舰队强。他之所以盯着中间那三艘舰船，不是顾忌对方，而是因为这中间那艘战舰正是这支倭国舰队的旗舰，只要能将这艘战舰拿下，那么接下来的战事就会容易很多，这也是为什么杨天之前会将黄忠等人放入璇玑戒中的原因。

　　过了将近半个小时，杨天在空中看到从西面海域传来一阵亮光。在这宽阔无边的海面上，能出现亮光的便只有船只上的灯火。很显然，白云城的舰队已经到了。

　　下方的倭国舰队哨探比杨天更晚发现疾驶过来的白云城舰队。不过在发现的那一瞬间，最前面的舰船上开始喧哗起来，接着迅速向后方蔓延。旗舰上的头领也很快得到了前方传来的消息，他们立刻下达了严密关注、随时准备攻击的命令。

　　然而，就在此时，杨天操控着火鸟，朝着旗舰猛然坠下。火鸟全速飞行之下的速度，已经超过了音速，下方那些人虽然实力不弱，但却未能及时听到上方的动静。当杨天坠落到距离甲板只有十多米的时候，总算有人感受到情况不妙，猛然抬头看向天空，发现一只巨大的禽鸟正朝自己落下来，这可将他们吓了一大跳。

　　“头上有敌人！准备迎敌！”一个武将大喝一声，抽出自己的武器，凛然看着空中。

　　不过他们的速度总归是慢了一点，就在这一瞬间，他们身边突然冒出了十多个武将，这些人出现的一瞬间，便拿起武器朝着周围的倭国将士攻去。而这些突然出现的人，自然就是黄忠等一干军团长或者副军团长，他们的实力可没有一个是低于帝级的，而且全都有着历史武将称号。

　　虽然这艘旗舰上武力不弱，就算是帝级武将也有两三个，王级武将更是有近二十个，但在黄忠等人的眼中，他们也仅仅是比土鸡瓦狗好一点点而已。特别是黄忠，那些王级武将在他手上只有被秒杀的命运，就连帝级武将也撑不了几招。

　　杨天放出黄忠等人只是一瞬间的事情，跟着他也落在了甲板上。为了尽快解决战斗，他同样加入了战团，就连火鸟也在空中助阵。

　　倭国舰队的首领之前本来在船舱里休息，在听到远处有舰队接近的时候，便飞速的穿上甲衣，冲了出来。可是迎接他的却是杨天这伙人如雷霆般的攻击。看着一个个自己的心腹爱将在对方那些人的攻击下没有还手之力，一股怒火从他心底窜了出来，举起自己的武器便朝着对方当先那人攻去。

　　白云城一方冲在最前面那人正是黄忠，虽然这位首领也是一位武力值达到98点的帝级高手，而且还是一位一流历史名将，但与黄忠的差距却是太大，双方刚一交手，这首领就吃了一记闷亏，被黄忠一刀劈得老远，虎口崩开，鲜血顺着长枪流到了甲板上。

　　在这一刻，这首领总算是意识到情况不妙了，对方的实力太强！难怪他的手下无力抵挡！

　　不过这首领也知道现在不是自己犹豫的时候，心底瞬间做出了决定，大喝道：“所有将领跳海！转移到其他舰船上，指挥战斗！命令水手，以最快的速度将这艘船凿沉！”

　　然而，已经猜到对方是首领的黄忠哪会轻易让对方逃脱，几乎是在对方下令的那一瞬间，他拿出了自己的射日神弓，朝着对方便是一记大招。双方的距离本就很近，那箭矢以千里一瞬的速度奔向这首领，没有给他任何反应的机会，箭矢穿胸而过，鲜血汩汩的从这孔洞中冒出来。


第0847章 不予理会

　　首领并没有受到系统任何的特殊照顾，在黄忠一箭之下，他带着浓浓的不甘一命呜呼了。给黄忠留下了一件地级装备和一颗历史武将之魂。

　　接下来的战事非常顺利，虽然有少数几个武将逃出了这艘旗舰，但大多数的人都被杨天等人给灭杀了。而且最终这艘舰船上的水手未能将舰船凿沉，不是他们贪生怕死不敢凿船，而是杨天率领着其他高手赶了下去，阻止了他们的行为。至此，这艘黄金级战舰便落入到杨天手中。

　　失去了指挥中枢，整个舰队顿时有些乱套了，虽然他们也各自做好了战斗准备，但在郭嘉看来，他们的准备却是漏洞百出。

　　不过白云城舰队并没有立刻冲上前来与对方展开对攻，反而开始绕着对方的舰队转圈。不肖片刻时间，倭国舰队便在郭嘉的有意识引导下，彻底乱了套。

　　然后就是接收胜利果实的时候了，所有的海王巨舰上的投石器开始运转起来，向这些舰船抛掷着一块块巨石。

　　四百余艘的海王巨舰一起攻击，顿时让倭国舰队感受到了压力，那一块块的巨石虽然不可能迅速将一艘舰船砸沉，但也绝对能留下一个窟窿。而且随着对方攻击的持续，外围舰船上的窟窿越来越多。甚至一些舰船的船舷也已经出现破损，海水慢慢的灌入到船舱中。

　　外围的攻击在继续，而杨天等人在里面也没有闲着。随着第一艘黄金级战舰陷落，杨天立刻将黄忠等人收了回来，然后窜上另一艘战舰。

　　虽然这艘战舰上的将士已经有所准备，但由于实力远弱于旗舰，因此他们陷落得更快，几分钟之后，整个舰船便落入到白云城军队的控制之下。

　　海上战争毕竟不同于陆地上的战争，要想结束一场海战，需要的时间也远比陆地上的一场遭遇战要长。这场战争从午夜时分一直持续到第二天下午才算完全结束。倭国舰队这一千多艘战舰被摧毁了八百余艘，有的是白云城摧毁的，有的则是见胜利无望，打算与白云城舰船同归于尽，自己撞上去的。

　　剩下的近四百余艘舰船，完好无损的寥寥无几，加起来也就将近一百艘。不过这些舰船中，白银级战舰占据了大半部分，差不多有三百来艘，如果将其修补一番，倒是完全可以使用。

　　只是现在杨天却没打算将这批战舰弄回白云城去维修，一来距离太远，拉回去费时费力，二来这东西运回去修好之后，对于白云城而言用处并不是很大，毕竟现在白云城名下的黄金级战舰就已经超过千艘，当然这里面包括运输舰。不过就算如此，其作用也远不是这三百来艘白银级战舰能够比拟的。

　　本来杨天打算本着蚊子再小也是肉的原则，找个机会将这些舰船高价卖给倭国玩家势力，只要别人不知道这舰船是自己买的，也不会有什么问题。

　　可是这时候杨天收到了轩辕剑的传信，希望他能够前往九州岛与其他Z国区势力一起联合作战，试图将倭国军队赶出九州岛。同时，轩辕剑也在书信中说明了他们相关的战略部署。

　　杨天看完之后，顺手就将书信丢给了郭嘉，郭嘉看完之后，抬头看向杨天，问道：“主公打算如何处理？”

　　杨天说道：“我想先听听奉孝你的意见！”

　　郭嘉想了一下，说道：“属下认为我们现在还不宜介入到九州岛的战局之中。就目前而言，就算我们参与到九州岛战事，而且炎黄城等势力也愿意出让一定份额的利益，这是可里面的利益说白了就是一块土地。虽然这块土地的面积不小，但分到每一个玩家势力名下的却不多。最关键的是，这部分土地我们还无法完全掌控，除了城市的正规军队、传送阵等事务之外，其他个方面我们都难以插手，城池的运转还是要靠倭国国籍的人才行。我们能从中得到的利益只是按照一定比例给我们上缴的贡品。相对而言，我们现在在这里的局已经布下，而根据这些布置攻破的城池也才寥寥五座，与我们的计划差距还很大。”

　　杨天点了点头，说道：“你说的与我想的差不多。其实在我看来，摧毁对方的城池比占领对方的土地更能削弱倭国的实力，我们就算不去帮助他们，也完全问心无愧。我们是一个独立的势力，不能被他人牵着鼻子走。这事儿就这么定了，至于轩辕剑发来的这封信，我们假装不知道，反正这里是在倭国区，一只信鸽在中途死掉也很正常。”

　　郭嘉说道：“主公这办法倒是不错！不过主公你之前打算将这些俘获的舰船出售的想法恐怕不宜执行了。炎黄城等势力的目的是为了拿下整个九州岛。一旦九州岛被拿下，双方争斗的焦点便会有陆地转移到海上，若是主公将这些战舰卖给倭国势力，虽然不能说一定会影响战事的胜败，但绝对会给大汉军队带来更大的伤亡。”

　　杨天眉头一皱，这确实是一个问题。虽然他不能给轩辕剑等人提供什么帮助，可总不能在这节骨眼上给对方拖后腿不是？这可是三百艘白银级战舰啊！不是三百艘普通的四桅帆船。思虑良久之后，杨天打算将这些战舰全部沉入海底，当然，那三艘黄金级战舰杨天还是打算留下来，毕竟这三艘战舰与那些白银级战舰不同，它们现在还是完好无损的，而且在航行速度上并不比重型海王巨舰慢，只要换上高级大力水手，这三艘战舰就能够跟上白云城舰队的速度了。

　　杨天将自己的意见说出来之后，郭嘉等人并未反对，现在这是处理这些战舰唯一的方法。

　　接下来，在甘宁的指挥下，一个个锦帆水军跳入海中，从水下将这些战舰的船底凿穿，不到一个小时，这几百艘战舰也都相继沉入海底，除了海面上漂浮的一块块木板，这里根本看不出任何战斗的痕迹。


第0848章 渡边的建议

　　Z国区玩家这些天就如同打了鸡血一般，一直处于兴奋状态。特别是那些战斗职业玩家更是如此，因为在这几天，他们实现了一个在现实世界无法完成的心愿，那就是血洗倭国！

　　不过能够前往倭国区的玩家毕竟是少数，毕竟整个Z国区十多亿的玩家，就算是扣除掉一半的非战斗类玩家，剩下的也就仅有十分之一能够到倭国区。一来是因为传送阵的传送效率限制，二来则是因为这些玩家本身的资金问题。传送一次一两黄金，不是谁都有这么闲钱用来传送的。毕竟来回传送几十次，都够买一本带真字的初级内功秘籍了，虽然这东西是有价无市，但并不妨碍玩家们如此遐想。

　　事实上也确实如此，这些天进入倭国区征战的玩家只有五千万左右，加上各个玩家势力带去的NPC军队，这数量也没有超过八千万。可就是这八千万军队，在九州岛上将倭国区玩家打的节节败退，要不是后来九州岛上的NPC势力跳出来，恐怕结果已经决定了。

　　现在这进入倭国区的数千万军队损失近半，而且经过大半月的战争，很多人都已经露出了疲态，但是他们心怀击杀倭寇的雄心，所以大家都还在咬牙坚持着。

　　而就在大家觉得难以再取得进一步的战果的时候，轩辕剑等人的召集令传达下来，从这一刻开始，所有进入倭国区的玩家，只要击杀一位倭国士卒，便能额外得到一两白银的奖励，虽然数量不多，但如果几个高手合作，此事还是大有可为的。

　　其实这也是轩辕剑等人将补助传送费用这一条变通之后的做法，毕竟如果没有任何条件的补贴传送费用，很可能会让一些故意捣乱之人钻空子。

　　随着召集令的发布，更多的玩家通过传送阵来到倭国九州岛。然后在轩辕剑等人的统一调度下，前往前线战场。当然，如果谁自认实力很强，也可以单独行动，只要能够击杀倭国士卒，不论采取什么方式都可以。

　　现在开放了对中国区传送阵的城池可不仅仅是嘉熙城，还有之后占领的大大小小的城池近十座，其中有四座处于战争状态，剩下的都可以传送。因此现在这些城池的传送效率远高于当初嘉熙城这一座城池。

　　对于Z国区的动向，倭国那些玩家势力首领非常清楚，可是他们却无法拿出更加有效的应对措施。就目前而言，为了抵挡对方的进攻，他们已经调动了自己可以调动的全部力量，也仅仅能够与对方之前的军队打成平手而已。而随着对方军队数量的极大增加，他们可就有些吃不消了。

　　要知道倭国玩家数量不过两亿多人，扣除掉将近一半的老人、小孩这类非战斗类玩家，剩下的玩家也不过一亿左右，这部分玩家里面还有很大一部分留在了自己所居住的地方，同时还有一部分被杨天拖在了本州岛的战场上，因此能够赶来九州岛参战的倭国玩家还不到五千万人，能够依靠九州岛NPC势力抵挡住对方的进攻，已经是难能可贵了。

　　现在要想再从其他地方调集军队过来，已经是不太可能了，玩家是无人可调，而NPC势力则不会过来。这九州岛是属于叫做德川将军的势力范围，就算战斗打得再惨烈，只要这德川将军没有付出足够的代价，别的NPC势力就不会插足进来。他们可没有现实世界中玩家那般觉悟，因为在游戏里，现在的倭国已经不能称之为一个完整的国家，他们都在各自为战。或许有一些势力巴不得德川家族的势力范围更乱一些呢！

　　不过这德川将军也不是好惹的，德川家族作为盘踞在九州岛数百年的家族，随着室町幕府第八代将军足利义政逐渐衰弱，德川将军逐渐脱离了对方的掌控，彻底将九州岛掌握在了自己手中。在九州岛，除了少部分地区是掌握在玩家手中之外，其他大部分地区都是属于德川家族直接或者间接掌控。在高端武力上，德川家族确实不是其他玩家势力能够比拟的。

　　双方在倭国势力布下的防线上激战两天，倭国势力终因寡不敌众，被打得节节败退。不过Z国区的玩家势力同样也不好受，俗话说杀敌一千自损八百，可他们是杀敌八百，自损一千，原因就是德川家族的高端武力，一支规模超过三十万的八阶兵，而且还是高级特殊兵种。这支军队就算是对战普通七阶兵，那能够以一抵十，更何况大多只是五六阶实力的玩家军队了。

　　当然，Z国区玩家一点都不后悔，这一战基本上奠定了他们在九州岛的绝对优势，因为德川家族的这支八阶兵军团被他们全歼了。虽然为此付出了近千万士卒的代价，但他们觉得这是完全值得的。

　　在某些时候，游戏世界巨大的面积是一件非常麻烦的东西，比如对一些玩家来说，现在非常希望能够来到九州岛，抵抗Z国区玩家的进攻，可是兜里没钱，系统根本不可能让你先上车后买票。既然不能传送，那就只能靠车马之类的代步工具了。可是在扩大的一千倍的土地上，要通过这种方式到达九州岛，对大多数玩家而言都是不现实的。不过与九州岛相邻的四国岛与九州岛西南部地区还是有很多玩家乘坐舰船跨过海峡，来到了九州岛。

　　他们自然不敢向九州岛以南海域航行，因为那里有白云城舰队守卫着嘉熙城，见识过白云城舰船厉害的倭国玩家可不想去触霉头。之前想通过从海上进攻嘉熙城的倭国军队便是前车之鉴。自从经过扚渔关卡一战，倭国玩家势力的水军实力大损，这大半月的时间里虽然恢复了一些，但由于力量未能集中，因此也不敢轻举妄动。

　　每天通过舰船运输到九州岛的倭国玩家也有将近两百万，他们有些是第一次到达九州岛作战，另一部分是战死后复活到其他地方，再次赶回来的。加上通过传送阵到达九州岛的军队，他们倒也不至于迅速落败。

　　不过织田宏信现在的心情非常的不好，虽然织田家族的势力并不在九州岛，但作为一个倭国玩家，不论是现实世界还是在游戏中，他都认为倭国是不容外部势力染指的，特别是倭国东方这个他看不起的民族。可现在这个自己看不起的国家的军队居然打到了倭国国土上，而且即将占据倭国四大主岛之一的九州岛，这让他觉得难以接受。

　　他现在甚至有些暗暗自责，当初自己要不是去攻打扚渔关卡，估计Z国区军队也不会这么快就打过来吧？要知道就现阶段而言，不论是倭国区还是Z国区，国内都还处于动荡时期，一般而言，都不会将目光瞄向国外，因为分心二用很可能会两边都捞不到好处。当初自己也是因为想要抢先一步夺下扚渔关卡，却没想成了现在这种局面。

　　这时候，站在他身边的渡边君说道：“主上，要不我们与对方和谈吧！只要对方愿意退出九州岛，我们就算付出一些代价也是可以的。”

　　“闭嘴！”织田宏信一听和谈二字，顿时气往上涌，忍不住喝斥了渡边一声，看来渡边并不是第一个向他建议和谈之人，不然他不会这么敏感。

　　渡边心里叹了口气，也就没再继续劝说自己的主上。

　　织田宏信沉思了良久之后，颓然一叹，说道：“渡边，除了和谈之外，我们还有其他方法挽回九州岛的局势吗？”

　　渡边沉思了一下，说道：“如果只是为了挽回九州岛的形势，倒是还有一个办法，不过实行起来却是非常有难度。”

　　“你先说说看！”织田宏信沉静的说道。

　　渡边说道：“就目前我们所掌握的情况，Z国区侵入我国的势力大致分为两部分，一部分是以炎黄城为首的玩家势力，一部分则是阳光的白云城。以属下看来，这两者虽然同是进入我国领域，可相互之间却并没有多大的联系，甚至可能还有一些矛盾。现在我们之所以无法彻底扭转九州岛的局势，最大的原因就是因为Z国区玩家源源不断的传送到九州岛。以Z国区的玩家基数，根本就不是我们所能抗衡的。如果我们能够阻止对方的人继续向倭国传送，那么我们就能依靠地利优势，迅速将形势反转，并最终将对方彻底消灭。”

　　织田宏信并没有感到有丝毫放松，说道：“你所说的我都明白，可是我们如何阻止对方继续向九州岛传送？”

　　渡边说道：“主上所担心的也正是最难执行的一点。只要我们能够劝动阳光将嘉熙城海域的舰队调走，我们就完全能够依靠海上的优势从四面向九州岛合围，攻打沿海城池，让他们的传送阵封闭。现在Z国区玩家势力虽然在九州岛占据了八座城池，但除了两座距离大海较远之外，其他与海岸的距离最多不超过两三百公里，对方根本没机会拦截我们。”


第0849章 北上

　　听完渡边的分析，织田宏信眼前一亮，不过瞬间又沉寂下来，说道：“阳光这人恐怕不是那么容易劝动的。虽然之前他与Z国军方闹了些矛盾，但在涉及民族大义上，他恐怕不会松口。这从之前扚渔关卡的战斗便可看出来。而且，以白云城目前的实力，我们要想让对方松口，恐怕这代价将会非常巨大。甚至远超过我们的承受能力。”

　　渡边点了点头，说道：“主公所言有理！这也正是属下所担心的。根据之前阳光的动向，他似乎对摧毁城池可谓是非常执着，到目前为止，没有一座被他们攻下的城池没有被摧毁。主上试想一下，对方摧毁这些城池，目的是什么？”

　　织田宏信想了想，说道：“不外乎两个可能，一个是打击我们的实力，二是从中获得利益。打击我们的实力这一点很好说，不论摧毁什么样的城池，对我们来说都是一种打击，毕竟每少一座城池，便相当于少了一枚遗落的神魂……对了，遗落的神魂，这阳光该不是看上了这些神魂吧？”

　　渡边默认了织田宏信的说法，继续道：“主上说的没错，而且属下刚才分析了这些被摧毁的城池，虽然每一座城池被摧毁后，各方面的损失都不一样，但他们却有一个共同点，那就是宗庙中的神魂消失了。因此我们可以大胆推测，阳光的目的便是得到那些神魂，甚至从仓库中搜刮物资，可能都是附带的。”

　　织田宏信苦笑道：“就算你的推测是正确的，可神魂这东西连我们自己使用都不够，难道还能送给阳光一部分不成？而且，现在阳光在我们国家通过摧毁城池，弄到的神魂数量已经不下于二十枚，如果我们这时候开口与对方谈，恐怕他索要的数额比这个还要大得多。”

　　渡边也很无奈，织田宏信所说的道理他何尝不明白，可是如果不试探一下，他们就没有任何机会，只有眼睁睁的看着九州岛落入到Z国区手中。这不仅是面子的问题，连里子都输没了。至于说如果阳光同意后他们会付出多大的代价，渡边倒是没有过多的考虑，毕竟再大的代价还能比整个九州岛还大吗？

　　最后，他们经过商议，决定还是与杨天交流一下，看看这事儿是否还有回转的余地。

　　……

　　杨天这时候已经率领着舰队绕到了四主岛中最北端的一个岛屿——北海道。

　　这是杨天第一次涉足这片海域，之前他一直在本州岛附近晃悠，经过他在本州岛南面不断的骚扰，对方现在都快成惊弓之鸟了。虽然夷州赶过去的玩家还继续在其领土肆掠，但他们却不敢再离开城池前去围剿这些玩家了。

　　倒不是说整个本州岛对这些入侵者没有任何办法，如果他们加大军队的规模，就算遭遇白云城的青龙军团乃至于其他军团，也不至于惨败。但关键是他们所要围剿的目标不过是二十来万普通的玩家，难道这样的对手也需要劳烦他们用千万规模的军队前去剿灭？

　　先不说能不能集结起如此规模的军队，单单就调动这千万军队消耗的物资就不是常人能够承受的。最关键的原因是白云城的舰队消息非常灵通，只要自己这方的军队规模过大，他们根本就不会出现。然后坐着舰船远走万里，让你这千万人马的大军在原地干瞪眼。

　　这样一来，他们根本就拿杨天这支军队没办法，除非他们能够聚集起一支规模堪比之前攻打扚渔关卡时的舰队，这样才能在海上将对方围堵住，然后将其完全歼灭。可是要凑出这样一支舰队谈何容易。之前被杨天消灭的那支舰队可是倭国海域上有数的强力舰队了，可还是落得了全军覆没的下场。而且后来这些天，只要被杨天遇到的舰船，全都被他给消灭了，无一漏网。以至于现在对方靠海位置的造船厂全都停止生产了，这对于倭国区水军实力恢复可是一个巨大的打击。

　　不过虽然这些倭国势力暂时拿夷州过来的那些玩家没办法，但他们的数量毕竟不会增加，这些人每次出来劫掠，总会有一些伤亡。他们相信，要不了多久，这些人就会消亡殆尽。真正让他们头疼的还是海上的白云城舰队，不过这舰队能攻击的目标只是沿海城池，因此他们也作了相应的调整。很多内陆城池的城卫军被调到了沿海城池，以至于每一个城池内的军队数量都超过了一百万，就连小城也是如此。

　　这百万军队自然不可能将杨天给吓走，毕竟他之前连驻守了上百万军队的重城都拿下过。真正让他郁闷的是这些人不知道在哪儿找了一些具有反隐技能的人，让他差点掉入了对方的陷阱之中。要不是自己拥有侦查技能，恐怕还真被对方给骗过去了。

　　而这个具有反隐技能的人便是倭国特有的职业——忍者。虽然这样的人不多，但杨天也谨慎了不少。现在对方每个城池中的军队可都不少，陷进去可就不容易脱身了。如果自己这支军队真被对方灭掉，那散布在倭国的夷州玩家可就要倒大霉了。

　　左思右想之后，杨天决定暂时离开本州岛，冷冷这些倭国势力，他就不相信了，难道对方还能一直这样严密防守不成？因此，杨天就率领着舰队来到了北海道。

　　他还未来得及对北海道进行侦查，却收到了织田宏信发来的信鸽，这倒是让他惊讶了一番。

　　这是杨天第二次收到织田宏信的信鸽了，第一次是因为杨天抢了对方的黄金级建村令，织田宏信愿意付出一千万两黄金赎回这块建村令，不过被杨天给拒绝了。

　　杨天打开看了看信笺上的内容，嘴角不由得泛起了一丝微笑。当下杨天就让人去将郭嘉给招呼过来。说不定这事儿还真有谈判的价值。

　　半晌之后，郭嘉来到了杨天所在的船舱，杨天顺手将信笺递给了他。


第0850章 漫天要价

　　郭嘉简单的看了一遍信笺之后，微微一笑，道：“主公，这可是大喜事啊！看来倭国的异人势力已经快要顶不住了。”

　　杨天笑笑，说道：“确实如此，奉孝，你看看我们如何才能利用现在的局势为我们攫取最大的利益？”

　　郭嘉想了下，说道：“主公，他们不是想让你将虎鲨海盗团从嘉熙城海域调走吗？虽然说对方没有说明缘由，不过却也不难想象。毕竟现在倭国在九州岛的处境已经非常艰难，他们将虎鲨海盗团调开，不外乎是为了攻击九州岛的沿海城池，并最终消灭岛上轩辕剑等人的军队。而我们到可以满足他们的要求。”

　　杨天顿时一愣，他倒是没想过要将虎鲨海盗团调开，之所以他会将郭嘉叫来，并不是为了商讨虎鲨海盗团的事情。现在听郭嘉居然提出了这个建议，难怪他会觉得不可思议，当即说道：“奉孝，这可能不太好吧！别人在九州岛拼命，我们在后方给他们拖后腿，这总归有些不道德吧？到时候说出去对我们的声誉也会有很大的损伤。”

　　郭嘉洒然一笑，说道：“主公，你想多了。属下所说的调走虎鲨海盗团，不过是为了应付织田宏信，从他手上骗取好处，并不是真的要将嘉熙城暴露在他们的攻击之下。”

　　杨天立刻说道：“这恐怕行不通吧！织田宏信不是笨蛋，他恐怕是不见兔子不撒鹰，到时候我们别弄巧成拙。”

　　郭嘉颇有把握的说道：“主公放心吧！大不了我们与织田宏信签订协约，有系统主神作保，他会相信的。”接着，郭嘉便将自己的想法给杨天说了一遍，杨天顿觉这办法确实不错。

　　最后，杨天说道：“那就按这个办法执行吧！不过北海道这边的计划继续，我可舍不得放弃这里的一颗颗神魂。”

　　……

　　织田宏信很快就收到了杨天的回信，出乎他意料的是，对方居然答应了他提出的要求，这让他多少有些迟疑，担心对方这里面会不会有什么猫腻。不过他在看了对方提出的条件之后，立刻就抛去了怀疑之心。因为对方的要求太过分了一些，居然向他索要一百颗神魂。

　　“这杂碎一定是想神魂想疯了！”织田宏信大骂了一声。这可是遗落的神魂啊！一颗神魂就相当于一座小城，对方张口就要一百颗，真当神魂是随处可见的石块？一手将这信笺扔到了地上。

　　站在他身边的渡边君也猜到了些什么，不过他还是上前捡起信笺，看了一遍。

　　渡边看完之后，脸上倒没有任何愤怒，反而笑着对织田宏信说道：“主上，其实你应该高兴才是，最少阳光没有直接决绝你的要求。他提出的条件虽然是强人所难，但却也是可以谈的嘛！阳光在信中也没有将话说绝。”

　　织田宏信顿时恍然，苦笑道：“我倒是被他给气糊涂了。……看来我们之前的推测不错，他确实想要神魂，你觉得我们给他多少合适？”

　　渡边说道：“其实对方虽然提出了一百颗神魂，可以属下估计他们心中的理想数字应该是五十枚左右，毕竟谁都能想到，主上你根本就不可能提供一百枚神魂，就算将其他玩家势力加起来也是如此。就算总量有这么多，也不可能全部拿出来的。而我们也不可能完全按照对方的想法来，既然是谈判，他们漫天要价，我们自然是坐地还价。属下觉得我们初次可以承诺给他二十枚神魂，至于最终成交的数量，我们只要控制在四十枚以内，就不算亏。以我们目前国内玩家势力的数量，每个势力只要拿出一颗神魂，就能凑够四十颗了。相信以这个代价将虎鲨海盗团调离九州岛海域，其他玩家首领也不会有意见的。”

　　织田宏信点了点头，这个数字倒也在他接受的范围之内，当即说道：“当这事谈妥之后，我们必须与对方签订协议，指明必须让对方将虎鲨海盗团调离九州岛海域，三月之内不允许参与到九州岛的战事中。不仅如此，白云城的任何舰队都不允许参与到九州岛的战事中来。只要他们违反约定，就将受到删号惩罚。”

　　渡边点了点头，表示赞同织田宏信的说法，毕竟这事儿非同小可，不做好完全准备，他们是绝对不会放心的。随后，织田宏信便亲自书写信笺，然后用信鸽给杨天发了过去。

　　……

　　就在织田宏信发出消息后两天，呆在九州岛Z倭双方交战前线城池宫新城的轩辕剑迎来了一位意料之外的客人，这个客人便是杨天。他足足花了一天多的时间，才骑乘火鸟赶到这里。好在火鸟的实力惊人，不然早就被累趴下了。

　　轩辕剑不知道杨天为何会突然来到这里，不过他还是在第一时间将对方迎接到了城主府中。本来轩辕剑还准备让人去通知其他玩家首领过来，不过被杨天制止了。

　　杨天坐下之后，当先说道：“轩辕兄，你就不问问我为何会来到宫新城？”

　　轩辕剑笑笑说道：“你人都到了这里，我还急什么？该说的你自然会告诉我。”

　　杨天笑道：“看来你确实比我要淡定多了。好吧，我也就长话短说。在两天多前，倭国的织田宏信给我发了一封信笺，说让我将虎鲨海盗团调离九州岛附近海域。轩辕兄应该能想到对方的意图了吧？”

　　轩辕剑吓了一大跳，如果杨天真将虎鲨海盗团调走了，那问题可就大了。不过看到杨天好整以暇的坐在自己面前，轩辕剑顿时又放下心来，端起身边的一杯茶，一边轻尝一边笑道：“既然现在阳光兄过来将这件事情告诉我，估计阳光兄是拒绝了织田宏信的提议吧？”

　　“没有！我答应他了！”杨天一副理所当然的表情看着轩辕剑，“他们给的条件非常具有诱惑力，我没理由拒绝啊！”

　　“噗嗤……咳……咳……”轩辕剑一口气没顺过来，将刚喝下去的一口水给呛了出来，在自己胸膛上猛拍了几下，才算好转过来，脸色非常古怪的看着杨天，说道：“阳光兄……你开玩笑的吧？”

　　杨天笑着说道：“你觉得我会在这事上开玩笑吗？”

　　轩辕剑深深的吸了一口气，他觉得自己的思绪有些乱，既然杨天都这么说了，那应该不会跟自己开玩笑，可是他从对方的表情中，却觉得这事儿总有些猫腻，而且如果杨天真答应了对方的要求，绝对不会现在来找自己。半晌之后，轩辕剑想到了郭嘉，忽然心中顿时有了想法，笑着说道：“阳光兄，你恐怕是挖了陷阱等那织田宏信来跳吧？”

　　杨天哈哈一笑，也不给对方打哑谜了，说道：“还是轩辕兄了解我啊！要知道织田宏信可是给我送上了四十枚遗落的神魂，这送上门的好处我自然不能不收。而他们要我将虎鲨海盗团调离九州岛海域，这也没有任何问题。我们现在连合约都已经签好了，只等着他将这四十枚神魂凑齐，我立刻就可以将虎鲨海盗团调走。”

　　轩辕剑听了之后，笑道：“阳光兄，你该不会打算李代桃僵，将另外的舰队调过来吧？以你那些舰船的航行速度，织田宏信这次恐怕又得吃一大亏了。”

　　杨天却摇了摇头，说道：“织田宏信那厮聪明着呢！在合约中可是写清楚的，我的任何舰队都不能参与到九州岛的战事中来。违反约定可是要删号的。”

　　轩辕剑讶然，那张大的嘴巴足以放下一颗鸭蛋，要不是刚才杨天承认了他是在给织田宏信设圈套，恐怕他真会认为杨天在坑自己。

　　杨天也没有继续吊他的胃口，说道：“轩辕兄，你想想，合约中只要求了我的舰队不能参与到九州岛的战事中，与你们又没有任何关系？轩辕兄你说是吗？”

　　轩辕剑先是一愣，接着恍然说道：“妙啊！阳光兄，我突然觉得你这人还是非常可爱的！哈哈……”说着，轩辕剑还准备凑上来给杨天一个大大的拥抱，只要是能够祸害倭国玩家的事情，轩辕剑可谓是乐此不疲。

　　杨天立马起身躲了开来，笑着说道：“你别来这一套！我的性取向很正常！”

　　轩辕剑那满脸的笑意顿时止住，表情就好比正吃着燕窝鱼翅时发现里面有只苍蝇，半晌之后，轩辕剑才骂道：“滚！老子的性取向也很正常！”

　　打趣一番之后，轩辕剑说道：“阳光兄，既然你从织田宏信那厮手上骗了四十枚神魂，那我们之前商定的租用费用是否可以作废……不是作废，优惠！优惠一点！”轩辕剑还未说完，便看到杨天的表情不对劲，立马就改了口。

　　杨天没好气的说道：“这事儿你想都别想，每天五颗神魂，一颗都不能少！如果少了一颗，就拿三千个A级资质NPC或者五万个B级资质NPC相抵，少一个都不成！”

　　轩辕剑除了苦笑，没有任何办法，看来要从杨天这里弄到好处是绝对不可能的了。


第0851章 设计

　　杨天并没有立刻返回呆在北海道海域的舰队，而是来到了虎鲨海盗团里面。他在这里呆了将近两天时间，接到了织田宏信的信息，称他已经将四十枚神魂凑齐了，只等着他到九州岛德川家族所在的城池江緈城去取。

　　杨天立刻独自一人骑着火鸟飞往江緈城，虎鲨虽然有心劝他带上几个高手，不过被杨天给拒绝了。杨天丝毫不担心织田宏信会在江緈城设下埋伏，毕竟他逃命的手段可不少，对方想要将他留下来，基本上不可能。两年前，杨天曾从法国区玩家和NPC势力的围追堵截下安然逃脱，织田宏信等人也听说过，他们应该不会做出这样的傻事来。

　　织田宏信定下的取货地点并不在江緈城内，而是在南门外不远处的一个小亭子中，估计他也知道在这事儿上无法故意使绊子，也就没有选择江緈城内，毕竟杨天要进入江緈城还得费上一定的手脚，在这里反而能显出他的肚量。

　　果然与杨天料想的差不多，织田宏信并没有在交货的场地上做任何手脚，只不过他看到织田宏信时，对方的脸色并不是很好看。这点杨天倒是很理解，如果将他换到对方的位置上，他的脸色也同样不会好看。

　　杨天查看了一遍织田宏信交过来的一袋子神魂，那仔细的模样让织田宏信恨得牙痒痒的，要不是现在自己要有求于对方，他真想冲上去将对方给灭了。

　　终于，杨天验收完毕，笑着说道：“织田君果然信守承诺，我这就去让虎鲨海盗团离开九州岛海域。”

　　织田宏信黑着脸说道：“我信守承诺是应该的，我也希望阳光兄能够遵守诺言。”

　　杨天大笑道：“这是当然！难道我希望自己背删号不成？”说完之后，杨天召唤出火鸟，骑上之后便振翅远去。其洪亮的笑声昭示着他现在心情确实很不错。其实这也由不得他不高兴啊！四十颗神魂，这可是一笔巨大的财富，他在倭国九州岛折腾了将近一个月的时间，也不过弄到了二十来颗神魂，哪能与现在这种敲竹杠的速度相比呢？

　　织田宏信看着对方远去时那嚣张的模样，感觉就像是吞了一只苍蝇一般，而在他的心底也泛起了一丝不祥的预感，总觉得这事儿有些不对劲，可要说具体是哪里不对劲，他又说不上来。不过为了避免麻烦，他还是让人密切关注着虎鲨海盗团这边的动静。既然现在杨天已经收下了神魂，他自然可以明目张胆的监视对方了。

　　杨天回到虎鲨海盗团之后，看着远处隐约可见的几只禽鸟，他嘴角微微上翘。他可是非常清楚，这些出现在虎鲨海盗团周围的只可能是倭国区的飞行骑兵。而虎鲨海盗团一直都呆在一个地方，并没有四处游荡，倭国的玩家能够监视虎鲨海盗团并不奇怪。

　　他暂时并没有理会对方在空中的那几双眼睛，其实现在他就算想做些手脚也办不到，因为在他收下织田宏信的那四十枚遗落的神魂的时候，双方的协议就已经生效，如果他击杀了对方空中的飞行骑兵，那就相当于是插手九州岛的战争，也就是说他违背了协议，将会受到删号的惩罚，这绝对是杨天不能接受的。当然，如果对方先行对虎鲨海盗团发起攻击，那又另当别论了。可是只要对方不是傻子，都不可能先挑起事端。

　　很快，虎鲨海盗团便在杨天的命令下缓缓向东面航行，其目的地似乎是白云城的另一支舰队。

　　空中那几个负责监视的飞行骑兵也一路跟在后面，似乎想要确定对方是否真的离开九州岛海域。同时，他们也将消息传递给了织田宏信。

　　……

　　织田宏信得知虎鲨海盗团已经撤离嘉熙城附近海域的时候，顿时欣喜非常，虽然他在与杨天定下协议后，就知道终归会有这么一天到来，但现在对方真的撤走了，他还是感到非常激动。虽然从他打算与杨天谈判到现在，仅仅过去了五六天时间，可九州岛的形势却是瞬息万变。原本倭国势力还在九州岛占据了三分之二的土地，现在已经缩减到一半了，而且这个比例还在随着时间的推移继续缩减。

　　既然现在虎鲨海盗团撤离了嘉熙城海域，那接下来的事情可就简单多了。只要能将嘉熙城拖入战争泥潭，使其高级传送阵无法发挥作用，那么整个九州岛的倭国势力的压力就会降低一半。

　　织田宏信在第一时间将这个消息告知了德川将军，自从德川将军介入到九州岛的战局之后，织田宏信就已经与他搅和在一起了。虽然德川家族在游戏中是老牌势力，但对于织田宏信这个后起之秀，还是抱有足够的客气，因此双方相处倒也非常愉快。这次提供给杨天的四十颗遗落的神魂中，德川家族就付出了三颗，至于其他的，自然是从其他玩家势力那里筹集过来的。为了以示公平，没有提供神魂的势力也用资金做了相应的补偿，这些补偿将被分给那些在对抗Z国玩家中战死的倭国玩家。

　　按照织田宏信与德川将军的商议，只要虎鲨海盗团离开嘉熙城附近，他们便组建起联合舰队，一同前往嘉熙城，并对其展开进攻。嘉熙城虽然拥有高级传送阵，但毕竟只是一座小城，防御能力自然不可能很强。就算杨天之前向轩辕剑走漏了消息，他们也还是有能力将这座城池攻下来。

　　很快，一支规模将近三千艘舰船的舰队从九州岛北面一座港口中出发，沿着九州岛的海岸线，向南面进发。这支舰队的主力是将近一百艘白银级战舰，其他的都是普通的帆船。这一百艘白银级战舰自然是德川家族的家底，与本州岛的大势力相比，德川家族的实力确实寒酸了一些。不过这也很正常，本州岛本就是倭国区核心之所在，能在里面逐鹿天下的势力没有一个是省油的灯，如果德川家族真能与对方比肩，早就冲过去横插一脚了，哪会安心的呆在九州岛。


第0852章 美好的想法

　　在九州岛的这支联合舰队出发了四五个小时后，虎鲨海盗团已经向东航行了数千公里，眼看着就要离开九州岛海域了，跟在虎鲨海盗团后面的飞行骑兵也慢慢放下心来。

　　可就在这时候，忽然从北面一个岛礁上飞来十多只巨禽，径直扑向了那几只倭国的飞行骑兵，没费多大力气，就将对方给彻底绞杀了。毫无疑问，这半路里杀出的程咬金便是轩辕剑听从杨天的安排，预先埋伏在这里的。

　　处理掉这些尾巴之后，虎鲨海盗团立刻调转船头，向着岸边靠拢。

　　大量的军队从岸边的树林中窜出来，飞快的爬上舰船，并迅速接管了所有战舰，就连水手也都被替换掉了。如果这时候有人看到这一幕，便会发现这虎鲨海盗团的舰船中连一个海盗都没有了。至于那些水手，在将舰船靠岸之后，也都被杨天迅速收入到了璇玑戒中。水手的数量并不多，杨天没有花多少时间久完成了任务。

　　接下来，虎鲨海盗团再次起航，朝着嘉熙城的方向驶去。如果仔细观察，便能发现现在这些海王巨舰的航行速度要比之前慢了近30％。这不仅有大力水手的因素在里面，还有虎鲨等武将的个人属性加成，失去了他们，舰船的速度自然要慢上一些。

　　……

　　四个小时后，织田宏信得到了自己派去监视虎鲨海盗团的那几个玩家传来的消息，称他们已经被九州岛上的Z国玩家击杀，他们最后看到的情况是虎鲨海盗团还在继续向东航行。

　　织田宏信顿时皱起了眉头，他有些拿捏不准对方的意图了。如果自己派去的这几个眼线被杀只是巧合，那还没什么，可是万一是对方刻意为之，那可就值得探究了。对方故意杀这些眼线的目的只可能有一个，那就是他们有些动作不想让自己这些人知道。

　　难道对方真的甘冒被删号的危险，跑来与自己交锋？

　　或许真是巧合吧！织田宏信如是想着。不过他还是将这个消息告诉给了德川将军，从他们现在的位置到达嘉熙城海域，最少还需要七八个小时，这里面变数太多，由不得他不小心。

　　德川得知这个消息后，立刻让人让人发了一封密信，至于发给谁的，德川并没有说。随后德川笑道：“织田君放心吧！就算那阳光要耍什么花招，也一定瞒不过我的眼睛。”

　　织田宏信嘴上没说什么，但心中却道了句但愿如此！

　　两个多小时后，一只信鸽飞到了德川将军身旁，他打开看了一遍，眉头微微的皱了起来。

　　随后德川说道：“织田君，你确信你与阳光签订的协约是不许他的舰队介入九州岛的纷争？”

　　织田宏信心中一突，还是非常肯定的说道：“这个我能确定，因为是我自己亲自与阳光签署的。”

　　德川将军皱眉道：“可是我的眼线给我反馈回来的消息却说有超过三十万汉国的精锐军队来到了九州岛东南地区海岸处，根据时间推断，这支军队必然是登上了虎鲨海盗团的战船。不过他们也得到消息，并未看到有人从舰船上下来。估计虎鲨海盗团的成员还在舰船上。”

　　“不好！”织田宏信猛然想到什么，说道：“这阳光有一种可以装人的宝贝，难道……不对啊！根据以前我们的推断，他的这件装备的容量是有限的，每次进出也就只有一两百人，而虎鲨海盗团的成员足有十多万人，他根本不可能装进去。除非……”说到这里，织田宏信的脸色有些不好看了。

　　德川不解的问道：“除非什么？”

　　织田宏信说道：“除非这阳光打算放弃虎鲨海盗团，在即将与我们交战的时候让所有虎鲨海盗团的人跳海，而且还必须将这些舰船送给轩辕剑等势力，不然，只要有一个虎鲨海盗团的成员在舰船上，或者说这些虎鲨海盗团的成员出现在九州岛上，系统主神都会判定其参与到这次战争中，阳光也就会彻底死亡。”确实，对于游戏而言，删号那就是彻底死亡了。

　　德川有些难以置信，说道：“这可是十多万八阶兵呢！阳光会心甘情愿放弃？虽然神魂这东西非常珍贵，但与十多万八阶兵比起来，却是差了一些啊！”

　　织田宏信同样也想不明白这一点，不过他可真没想过杨天那装备能够装下十多万人，毕竟这事儿太玄幻了一点，要知道他以前获得的空间戒指，也不过只有一千立方的空间而已，而且这戒指还只能装没有生命的东西，至于说装人，那是想都别想。

　　沉思一番之后，织田宏信冷着脸道：“就算对方打算放弃这十多万八阶兵，那我们就只好帮帮他们的忙，将这些人全部消灭在大海之上。用四十枚遗落的神魂，换取对方十多万八阶兵的生命，我们还是赚了。”

　　德川却没有这么的乐观，说道：“对方既然如此安排，恐怕早已经为这些虎鲨海盗团成员想好了退路了。”

　　织田宏信很是自信的说道：“他们能有什么退路？我可是限定了不许虎鲨海盗团成员登上九州岛，而且白云城的其他舰船现在还在北海道，前不久我才得到消息，对方在北海道攻破了一座小城。因此就算他们的速度再快，也不可能将这些人从茫茫大海中救起。一个人就算水性再好，能游一百来公里就算不错了，可他们要想从九州岛海域游到本州岛，那可是上千公里的距离，不是人力所能达到的。”

　　德川将军说道：“织田君，你只想到他们会立刻返回嘉熙城附近海域，可万一虎鲨海盗团直接驾驶着舰船前往九州岛，以对方那些黄金级战舰的速度，这往返一趟需要的时间也不过三个多小时，加上与虎鲨海盗团成员撤离舰队的时间，最多也不过四个小时，因此他们完全可以与我们同时到达嘉熙城海域，对方可是有着上百艘黄金级战舰，你认为凭着我们手上这些舰船，能够与对方硬碰？”

　　织田宏信胸有成竹的说道：“我们根本就不需要与对方硬碰，如果他们未将虎鲨海盗团的成员放回本州岛，那么我们就可以直接用小队人马逼上去，攻击对方的舰队，只要对方一还击，那就会被系统判定为违约。我就不相信了，在这么快的速度下，他们有时间让所有人跳海。除非他们能够先一步发现我们，然后立刻将虎鲨海盗团的成员赶入海中。可是这样的话，他们还不如直接在最开始就放弃这些虎鲨海盗团成员。这样还能减少潜在的违约风险。不论是那一种，这虎鲨海盗团的十多万八阶兵是死定了。而且，如果他们不是直接将这虎鲨海盗团成员全部杀死，那么谁也不敢保证这些海盗就没有一两个游到九州岛上去。”

　　“至于说对方将虎鲨海盗团成员运到本州岛，那对我们就更加有利了。”说话间，织田宏信拿出了一张九州岛的地图，指着西南角说道：“德川将军，你看这里，这就是嘉熙城，在嘉熙城北面两百公里的位置有一条河流，这条河流径直通向九州岛北面山区，那里现在还属于我们的地盘，我们在将虎鲨海盗团的成员逼入海中之后，所有舰队立刻顺流而上。虽然白云城的舰船速度很快，但河流不比大海，里面有很多险滩，我们这些船只通过没有任何问题，可那些巨大的黄金级战舰可就不是那么容易通过了。我们可以在河道中登陆，然后直袭击嘉熙城。至于这些舰船，可以继续北上，从将军你的城池中继续运兵过来，攻打其他城池。”

　　德川听后，立刻同意了织田宏信的意见，整体上来看，这确实是一个不错的方法。只要让他们的舰队进入到河道中，对白云城的那些海王级战舰的忌惮就要轻很多。

　　……

　　织田宏信的想法确实不错，但是他却没想到一件事情，那就是杨天从一开始就将虎鲨海盗团的成员收入到了璇玑戒中，这个过程足足花了他一天多的时间。

　　接下来，杨天为了避开倭国势力的监视，并没有再让舰队靠海岸航行，这样虽然会增大航程，但却胜在安全。

　　对于德川将军和织田宏信的打算，杨天并不知道，不过他并不是没有任何防备。相反，根据他之前和郭嘉的商议，已经将整个过程都详细的推敲了一遍，几乎没有留下任何的漏洞。虽说这个没有漏洞只是相对的，但以郭嘉的能耐，估计凭着织田宏信这些人还没办法闹腾出什么花样的。

　　四个小时过去了，这支舰队再次返回了嘉熙城，不过里面的人却全部都换掉了，就连杨天自己都骑着火鸟离开了舰船，他也担心万一出现意外将自己卷进去，那可就亏大发了。

　　正如织田宏信想的那样，这九十七艘海王级战舰被杨天转卖给了轩辕剑，而轩辕剑为此付了一大笔金钱。当然，这只是一个名目，毕竟到时候这些舰船杨天会收回来的。如果现在不收这钱，让系统认为是杨天将这些舰船借给轩辕剑的，那可就不太妙了。毕竟不论怎么借，那所有权都还是属于杨天的。为了避免这种可能出现的麻烦，杨天选择了一种比较稳妥的方式。


第0853章 相遇

　　轩辕剑此时呆在舰船上，待杨天离去之后，他指挥着舰船继续向前航行。说实话，对于这海王级战舰的属性，他可是眼热不已。不过现在要从杨天手中弄到这些战舰，基本上是不可能的，就算是购买都不行。他之前已经在杨天面前探过几次口风，对方都没有松口。

　　现在虽然这些舰船在名义上是属于他轩辕剑的，但他可从未想过要昧下这些舰船，先不说他能否过得了自己良心这一关，单单就白云城的实力就足以让他忌惮三分。

　　不久之后，他隐约看到了前方出现了一小队舰船，数量在十艘左右。轩辕剑一时有些糊涂，织田宏信等人的舰队应该不止这么一点规模吧？

　　轩辕剑是糊涂了，可织田宏信通过飞行骑兵侦查发现轩辕剑的舰队的时候，却是喜忧参半，喜的是虎鲨海盗团的舰船返回得比预料中的要快，按照他的推测，对方一定是已经放弃了虎鲨海盗团。忧的是自己现在还未能赶到计划中的那条河流，也就是说他们袭击嘉熙城的想法可能要终止了。或者说，他们要想将军队投放到嘉熙城，需要采取其他一些手段。

　　不管有什么样的犹豫，织田宏信还是在第一时间派出了十多艘舰船组成的舰队向对方所在的位置驶去。他殷切的期望着杨天没有将虎鲨海盗团的舰船转交给轩辕剑，或者说在这些舰船中，虎鲨海盗团的成员并没有全部离开。这样他可就有几乎让杨天删号了，到时候他就算遭受了再大的损失那也是值得的。不过织田宏信也知道，自己的这个期望非常渺茫。

　　与此同时，织田宏信与德川将军商议之后，立刻下令让舰队调转方向，向大海深处进发。很显然，他们想试着绕过前面的战舰，前去攻击嘉熙城。现在他也没期望着能够拿下嘉熙城了，只要能够拖住嘉熙城一段时间，让它停止传送，对九州岛的局势都有着不可估量的好处。

　　然而，轩辕剑此刻部署在舰船上的飞行骑兵数量虽然无法与之前虎鲨海盗团相比，但对周围的形势还是有一定的掌控能力的。在轩辕剑发现了对方那一小队舰船的时候，立刻下令让飞行骑兵向四周侦查。他能够断定，倭国舰队既然出现在这里，那这就一定不是对方的主力。同时，轩辕剑下令让五艘海王巨舰脱离大部队，向迎面冲来的那十多艘帆船迎上去。

　　没有任何的激烈的战斗场面，海王巨舰径直撞上了对方的舰船，如同摧枯拉朽一般将那些帆船撞了个粉碎，除了海王巨舰的速度慢下了一点之外，其他没有任何影响。

　　对于这个场面，虽然在轩辕剑的意料之中，但同样也让他震撼！他再次见识了海王级战舰的强悍。

　　片刻之后，他派出去侦查对方主力舰队的玩家返回来了，同时给他带来了一个非常震撼的消息，在他们西南方向一百多公里外的地方，有数千艘战舰正在急速向东航行，而且其中有一小部分舰船是白银级战舰，并没有发现黄金级战舰。

　　这绝对是倭国区的主力舰队了，轩辕剑几乎想都没想就得出了结论，毕竟现在能在这里的除了倭国舰队之外，其他再无任何可能了。

　　三千艘战舰虽然很多，但由于在质量上比他现在所拥有的战船要差很远，因此轩辕剑并没有任何担心，立刻下令舰队调转方向，向倭国舰队方向追去。

　　不到半个小时，那只规模很大的倭国舰队就出现在了轩辕剑的视野中。

　　“风云兄，你以前打过海战没有？”轩辕剑笑着对身边的风云际会说道。

　　风云际会苦笑道：“轩辕兄，你这不是埋汰我吗？我那地方属于内陆，虽然也有几条小河，弄了几艘小帆船，但海战这东西距离我还是太遥远了一些。现在整个Z国区，恐怕除了你的炎黄城、阳光兄的白云城以及蔷薇公会这几个势力真正独立打过海战之外，其他都没有接触的机会。”

　　轩辕剑也苦笑道：“你这不是笑话我吗？我炎黄城的舰船也就仅仅是在黄海、渤海一带游荡，除了打打海盗之外，什么事儿都没有干过。那些海盗最多也不过百来艘参差不齐的帆船，打起来没有任何难度。现在海战经验丰富的恐怕就只有白云城了。而且，现在中国区的几大优秀的水军将领全都被白云城搜刮走了，剩下一个周瑜倒是不错，可是那家伙谁又能收走啊！……算了，不说这些人，今天就拿这些倭国舰队热热身，也让他们见识一下我们不是吃素的。”

　　……

　　织田宏信同样也发现了从后面跟上来的这支舰队，对于这一艘艘舰船，他可是再熟悉不过了，除了白云城所拥有的海王级战舰，没有任何一个势力拥有如此庞大规模的黄金级战舰。

　　这时候，织田宏信已经明白，在这些舰船上应该没有虎鲨海盗团的成员，如果不出意外，那些虎鲨海盗团成员现在正在海上游荡呢！十多万海盗在海上游荡是一个什么样的场景？总归有一两个会游到九州岛上吧？毕竟一两个人不怕死很正常，但要让十多万人都不怕死，那基本上是不可能的事情。

　　这让织田宏信心中有了一丝丝希望，不过这件事情还很遥远，他需要先将眼前的麻烦解决掉。如果无法抵挡住眼前这支舰队的进攻，他很可能会死在这里，虽然这比删号要温柔很多，但也是一个巨大的损失啊！

　　“分散开来！从两翼包抄！”织田宏信还未来得及下达命令，德川将军就已经抢先说道。对于这个时代的海战，德川可比织田宏信要在行得多。

　　在这支舰队中，德川和织田宏信一样，都是最高领导人，因此德川的命令一发出，传令兵便立刻将命令传达下去，顿时整支舰队行动起来，原本呈圆阵前进的倭国舰队立刻从中分散开来，成为了一个横着的一字长蛇阵。


第0854章 险胜

　　“攻击！”轩辕剑稳稳的立在旗舰之上，迅速下达了攻击的命令。这时候倭国舰队距离海王巨舰只有六七百米的距离，算上前进的速度，船上的中型投石器已经能够攻击到对方了。

　　“嗖……嗖……”一块块巨大的石块在空中划出一道道优美的弧线，朝着几百米远的倭国舰队坠落。

　　“嘭……咔嚓……”巨石砸在了舰船上……

　　“噗通……”这是巨石砸进了大海中的声音……

　　德川将军早料到对方的攻击，毕竟在他那些白银级战舰上都装载着小型投石器，对方这黄金级战舰自然只会比自己的战舰更厉害。不过德川将军并没有下令让舰船躲避，反而让整个舰队加速前进。他们必须尽快缩短距离，减少被对方的攻击次数。

　　冲到五百米的时候，Z国区舰队一方攻击了两轮，不过给对方造成的损失并不大，除了有四艘被重点攻击的舰船正在缓缓向下沉默之外，其他也就只有不到一百艘受到轻微的创伤。至于白银级战舰，那损伤更是微乎其微了，这些白银级战舰的坚固程度虽然无法与海王巨舰相比，但也不是这普通的投石器几块巨石就能够砸坏的。不过舰船上的一些士卒却成了倒霉蛋，被砸得粉身碎骨。

　　四百米，倭国舰队开始用投石器还击。他们也没想过要弄损对方的舰船，仅仅是想砸死对方几个人，提升一下自己这边的士气而已。

　　轩辕剑冷静的看着冲来的倭国舰队，他衡量了一番双方的实力差距之后，立刻调整命令：“向左转舵九十度，全速航行！投石器继续，弓箭手准备攻击！”

　　“哗啦……”一阵巨大的水声之后，Z国区舰船顿时方向一转，在海面上划过一道圆弧，绕着向左侧冲去。不过由于海王巨舰的速度极快，当他们转过转过转头之时，旗舰的船头就已经撞上了前方一艘白银级战舰的船身。

　　船身本来就是一艘舰船的薄弱环节，这一撞之下，顿时将这艘白银级战舰拦腰截断。但旗舰自身也遭受到另一艘倭国舰船的冲撞，好在这千年寒铁木建造的海王巨舰确实坚固无比，虽然这一撞直接让海王巨舰横移了数米远，撞击位置除了有一点痕迹之外，便没有任何损伤了。当然，这也得益于撞上旗舰的只是一艘普通帆船。此刻这艘普通战船的船体顿时出现了一个个裂缝，摇摇晃晃随时都有散架的危险。

　　这旗舰的运气不错，可其他战舰的运气就不一定有那么好了，有的被对方白银级战舰给拦腰撞上，被撞出了一个个约有脸盆大小的窟窿，但这窟窿并没有在海面以下，因此不会有沉没的危险。

　　当然，撞沉对方的舰船并不是轩辕剑最主要的目的，在舰队这一完美的漂移之后，倭国舰队的一字长蛇阵瞬间被打乱了。左侧舰队受到海王巨舰的阻挡，落后了近两百米，而右侧的舰队则冲了出去。

　　整个倭国舰队的阵型绵延数十公里，轩辕剑率领着舰队只在左侧阵型中冲撞了一段距离，便脱离了对方舰队。待他们再要合围之时，整个Z国区舰队已经远离开来。

　　在双方交错的同时，海王巨舰上的弓箭手可没有闲着，大量的箭矢向对方舰船抛射而去。这些士卒可都是轩辕剑他们从各大势力中精挑细选的水军，实力在国内都是拔尖的，有些实力达到八阶的士卒更是有着射穿帆船船舷的实力，他们顿时就给倭国舰队带来了巨大的伤亡。

　　当然，倭国舰队上的士卒同样进行了疯狂的还击，他们的攻击力并不比轩辕剑这方弱，不过由于海王巨舰对舰上人员的保护非常到位，因此轩辕剑一方的伤亡并不是很大。

　　在这初次交锋之中，倭国舰队超过一百艘舰船被击沉，其中还包括近十艘白银级战舰。而Z国舰队一方仅仅有十多艘舰船受了轻微损伤而已。不过总得来说，轩辕剑在这第一轮的攻击中并没有占到太多的便宜，对方虽然损失了上百艘舰船，但要知道倭国舰队足足有近三千艘舰船，因此对整体实力并没有多大影响。

　　可是现在轩辕剑却占据了有利位置，对方形成的战阵超过数十公里，真正能够直接与海王巨舰交锋的不过是最左侧的三十余艘舰船而已。

　　织田宏信等人也有些傻眼了，要知道这海王巨舰的舰体足有数百米长！怎么可能在短短几百米的距离内就做了九十度的转体呢？这灵活性就是体型小上数十倍的一桅帆船都无法比拟。

　　“调头！保持距离，投石器攻击！”轩辕剑大喝一声，近百艘的海王巨舰各自摆好了姿势，以最有利的位置向倭国舰队展开了攻击。

　　处于最左侧的这数十艘倭国舰船顿时倒了大霉，铺天盖地的巨石从天上砸下来，一艘艘舰船瞬间变得千疮百孔，连还击的能力都没有，迅速向海底沉去。

　　德川将军自然不愿意自己的舰队处于被动挨打的局面，再次变换阵型，向轩辕剑的舰队围去。他也非常清楚，如果不能将对方拖住，限制住他们的速度，进行登船作战，那么他们除了被对方拖死在海上，便不会再有第二种结果。因此他才会如此不计损失的要将对方围住。

　　此后，双方就在海上展开了激烈的角逐，一方是千方百计的要将对方围困，而另一方则是想方设法的要保持与对方的距离。

　　随着时间的持续，倭国舰队的舰船数量越来越少，而轩辕剑麾下舰船的破损程度也越来越严重。幸好海王巨舰非常结实，而且速度奇快，躲开了对方不少的攻击，不然在倭国舰船那悍不畏死的撞击下，估计现在能够保存下来的不多了。

　　“轩辕兄，你觉得我们这些舰船在战斗结束之后还有几艘是完好的？”风云际会看着这一片狼藉的海面以及还在不断涌上来的倭国舰船，蔚然一叹道。

　　轩辕剑的心情也不是很好，要知道严格来说，这些舰船可都是他从杨天手上借的，如果出现严重破损，他也是需要做出一定赔偿的。如果舰船被击沉，那付出的代价将会更加巨大。

　　“如果我们不能将对方军队全部歼灭在这里，等他们重新聚集起来，又会威胁到嘉熙城。至于损失会有多大，那就只有听天由命了，只希望到时候阳光这家伙能够有同情心一些。”轩辕剑同样也很无奈，不过他并不后悔，这场海战，将彻底葬送倭国区挽救九州岛的希望。

　　双方的战斗还在继续，这时候轩辕剑更加谨慎了，尽量不让舰船直接接触，只靠自己舰船上投石器的优势轰击对方的舰船。他真不想有任何一艘海王巨舰沉入海底，因为这会让他损失五枚遗落的神魂。

　　战斗一直持续到黄昏时分，倭国除了有七八艘舰船见势不妙，抢先撤离战场远离之外，所有的舰船全部沉入海底。而轩辕剑一方同样也有五艘海王巨舰被击沉，让他心疼不已。不过最让轩辕剑郁闷的是，如此好的机会，居然让织田宏信和德川将军这两条大鱼给跑掉了。特别是德川，如果能将其击杀于此，他们在九州岛的战事绝对会顺利一半。不过机会失去了，轩辕剑也不抱任何幻想。开始整顿舰队，向嘉熙城方向开进。这些舰船在征战倭国期间将是属于轩辕剑所有，等到他们返回到Z国区之后，才会将它们返回给白云城。

　　这些战舰将在嘉熙城做简单的修补，最少要将一些漏洞补上，不然，将来能不能开回Z国区都还成问题呢！

　　……

　　织田宏信脸如黑炭一般坐在江緈城一座院落中，渡边一脸沉重的站在他身前，脸上一个鲜红的巴掌印提醒着旁人他之前的遭遇。

　　“渡边，这都是你提的好意见？不仅让我们刚刚组织起来的两千多艘舰船再次全军覆没，还让我们百百损失了四十枚遗落的神魂，你让我怎么跟其他家族首领交代？你该切腹谢罪！”织田宏信怒火冲天的说道。

　　“嗨！”渡边低着头，非常干脆的做着回应。

　　或许是看渡边认罪态度较好，织田宏信的火气也就小了一些，顿了半晌说道：“要不是看你还有些用处，我一定将你交给家族长老院！希望你下次提什么建议的时候，最好多动动脑子！”

　　“嗨！”渡边继续用倭国特有的奴才语言回应着自己的主子。

　　织田宏信继续问道：“现在局面到了这种地步，你可有挽救的办法？”

　　渡边心里似乎早有准备，立刻说道：“主上，眼下我们除了与轩辕剑等人谈判之外，便只有尽可能的拖住对方的进攻步伐，只要能拖到其国内发生异变，他们的进攻势头必然会缓和下来。到那时候我们才有转败为胜的机会。”

　　“我们能拖这么久吗？这才一个多月的时间，九州岛就陷落了一半，谁能保证在之后一个月Z国区会发生异变！”织田宏信明显觉得渡边所说的话不是很靠谱。


第0855章 收获与缺口

　　渡边颇有信心的说道：“据属下日前收到的消息，Z国区长安城不久就会发生巨变。”

　　“哦？”织田宏信顿时一愣，问道：“有何依据？”

　　渡边说道：“主上应该知道Z国汉朝的董卓与吕布吧！吕布现在已经对董卓的怨恨日增，恐怕不日就会动手。等到董卓一死，天下必将完全乱起来。到时候，轩辕剑等人焉有时间兼顾九州岛的战局？”

　　织田宏信顿时了然，要知道他对Z国的历史也是非常了解，自然知道现在Z国区正处于什么样的阶段。虽然现在皇室对整个大汉江山的掌控力已经无限接近零，但是天子本身在一些文人士族眼中那还是一个精神寄托的对象。因此大多数人在抢地盘的时候都还是小打小闹，得顾忌一下影响。可是如果天子被折腾来折腾去，这威望自然会逐渐降低，而每一次降低，都代表着整个Z国区的局势将面临巨大的震动。毫无疑问，如果这时候董卓被杀，代表着天子又将落入另一个势力手中，到时候会是什么样的局面可就不好说了。

　　织田宏信说道：“好！你立刻将这消息散播出去，最好是让Z国区和我大倭帝国的玩家都知道这个情况，一来可以打击对方参战的积极性，二来也能提升我方的士气。”

　　到这时候，织田宏信对渡边的不满也基本上消失了，毕竟就算以他的势力，要找到一个能在游戏中为自己出谋划策的人，也是不容易了。上次渡边出的策略虽然出了问题，那也是因为遇到了一个变态的对手。对于杨天麾下的郭嘉，他多少知道一些，鬼才之名可不是白叫的。

　　而这次他们可没将白云城算计在内，应该不会再出现什么变故了。最关键的是，这次他们的方式主要不是自己执行，而是借势，借助Z国区的大势。恐怕就算郭嘉有通天之能，也无力改变Z国区的大势吧！

　　……

　　对于九州岛海域内战争的结果，杨天很快就知道了，虽然损失了五艘海王巨舰让他有些心疼，可这毕竟也是有人承担赔偿责任的。在这段时间里，除了他自己在倭国本州岛和北海道两个地方弄到了二十多枚神魂之外，其他也就是从织田宏信那里弄来的四十枚神魂。至于之前与轩辕剑约定的每天五枚神魂的舰船租用费用，也随着自己将舰船转交给轩辕剑而变没了。虽然之前轩辕剑等势力租用舰船的时间有一个月多的时间，但真正算下来，却并不是很大的一笔数字。要知道之前他们商定的每天五枚神魂，不仅仅是这将近一百艘的海王级战舰，还包括将近三百艘的海王运输船，同时还有虎鲨海盗团这一大帮子人。

　　当初轩辕剑在占领了嘉熙城后，就已经将所有的运输舰给退掉了，那些舰船在当时就返回了白云城，毕竟当初为了运输更多的军队到倭国区，他可是将领地内绝大部分海王运输舰全调出来了，这对领地的发展还是有一定影响。现在既然轩辕剑不需要用这运输舰，杨天自然让他们返回到白云城海域去了。

　　剩下的海王战舰和虎鲨海盗团，每天一共也就两枚神魂。因此总的算下来，轩辕剑一共需要支付给杨天的租金差不多有八十枚左右的神魂，若是算上损坏的这些舰船，这个数字就达到100枚了。不过这一百枚神魂并不是炎黄城一个势力支付，而是所有参与到倭国战争的玩家势力一起支付。这样换算下来，这个数字也就不是很大了。

　　当然，杨天并没有奢望所有人都愿意给他神魂，毕竟那东西属于不可再生资源，除非手上有多余的，或者对自身势力有信心，觉得能够通过其他途径获得神魂的人，恐怕再给出神魂的时候都会三思而后行。

　　不过就算所有的人都愿意那神魂支付，加上杨天现在手上的六十多枚神魂，距离神庙升级的需求还有很大一截。好在还有一个让杨天比较欣慰的消息，那就是这些从倭国区弄到的神魂有超过三分之一是水神类的神魂，也就是类似于Z国区的共工神魂。这些东西对杨天来说可是一个顶俩的好东西啊！看来倭国区海上实力强悍可不仅仅是说说而已。

　　为了尽快凑够升级水神庙的神魂，杨天打算加大进攻力度了。在他来到九州岛海域这几天，郭嘉在北海道摧毁了对方两座城池，包括一座重城。杨天在得到这个消息之后，自然万分高兴，也顾不得九州岛的战事如何，直接骑着火鸟赶去与郭嘉等人汇合。

　　两天之后，杨天回到了舰船上，没想到正赶上他们强攻了一座小城。这座小城的防御力量很弱，也就只有数万城卫军而已，在烈阳军团和炎龙军团的进攻之下，几乎没有任何反抗能力就被镇压了。至于后续清剿余寇的事情，自然就交给了玩家势力，他们对此事乐此不疲。毕竟像这样风险小、收益高的工作可不好找啊！

　　杨天降落到旗舰甲板上，里面顿时迎出来了一大群人，走在最前面的是郭嘉，随后则是王凯、黄忠等人，就连董冰玉等一干玩家首领也在其中。他们是上次杨天占领坂田城的时候，从各自的领地传送过来的。

　　“老大，你这次可是将倭国玩家给坑惨了！四十枚遗落的神魂啊！还有那刚刚才略具雏形的舰队，全都给你一锅端了。估计现在织田宏信已经将你恨之入骨了。”王凯一看到杨天，立刻大声笑道。

　　杨天笑着道：“我们不坑这些倭国人，难道还能坑我们自己人不成？至于说织田宏信那厮恨不恨我倒是无所谓，就算我不坑他，他也不见得会对我有好感。倒是你们这几天不错啊！居然弄掉了对方一座重城，倒是让我有些意外，我们的损失不大吧？”

　　郭嘉接着说道：“启禀主公，北海道的倭国势力比较弱小，毕竟这里属于苦寒之地，一般人也不想在这里居住。我们也是看到那座重城的防御能力较弱，才将主意打到对方身上的。有汉升等人冲锋在前，我们并没有花费多少力气就占据了城门，后面的事情自然也就简单了。”

　　杨天点了点头，虽然郭嘉说的很简单，但他也知道，要想轻松拿下一座重城并不是一件容易的事情，估计郭嘉没有为此少费心神。

　　随后，杨天看了看在座之人，发现这里的玩家首领全都是在现实世界住进了大平岛的人，对于这些人，杨天还是很放心的。当下笑道：“凯子，你们在大平岛呆得还算习惯吧？”

　　王凯笑道：“这能有什么不习惯的呢？绝大部分时间我们都呆在游戏世界，这岛上没有人打扰，对我们来讲可比大陆上好多了。”

　　杨天接着说道：“对了，你们这些到大平岛定居的人现在的内功修炼得怎么样了？”

　　杨天之所以这样问，便是因为上次他离开大平岛之时，曾向他们吩咐过，让他们到望天城赵忠那里去领取一些东西。而这些东西便是带真字的秘籍以及魂属性装备，这些东西自然是从冰火绝域中获得的。杨天为所有的人准备了一套从初级到特级的内功秘籍。至于这些首领，更是得到了一本王级秘籍。


第0856章 神庙的扩张

　　按照杨天的想法，这些人既然已经来到了大平岛，从某种意义上来说那就是自己人了，而且通过他的观察，这些人也都是信得过之人。为了提升自己在现实世界的影响力，杨天自然得加紧培养这些人的实力，为他们准备一套可以在现实世界修炼的内功自然是最有效的方法。反正现在杨天也不缺这类带真字的秘籍或者魂属性装备。

　　杨天的这一做法，可是让这些玩家感激不已，毕竟就算是像蔷薇公会这类的大势力，能拥有一整套从初级到特级带真字秘籍的人加起来不会超过三十个，炎黄城或许要多一些，但数量也不会超过一百个。而像夷州其他县城的玩家势力，手下能有一两个修炼了带真字秘籍的就不错了。这带真字的秘籍在游戏中虽然体现不出什么价值，但却关乎现实世界的实力提升。一个人就算在游戏中再有实力或者势力，若是现实世界没有相应的保护手段，那他们就只能沦为傀儡。就好比杨天，如果他没有现实世界那一身强横的实力，恐怕在第一次与军方某个家族冲突的时候就已经被对方控制起来了。这些玩家能够如此感激杨天，也就是理所当然了。

　　秦楚笑着说道：“老大，感谢的话我们也就不说了，相信老大你给我们这些东西，也不是为了听这些废话，以后大家看行动吧！我先将话说在这里，以后我手下那几十号如果有谁敢不尽心为老大效力，我第一个废了他。”

　　很少有人看秦楚笑过，他一直都是一副云淡风轻的模样，可现在他笑起来所说的话，却没人觉得有丝毫好笑，其话里的冷意任何人都能够听出来。

　　有人带了头，其他玩家首领自然是纷纷表态。杨天听后，微微点了点头，并未说是赞同还是反对，其实这也就相当于是默认了。就杨天自己而言，付出了这么多珍贵的物资，如果最终养了一群白眼狼出来，估计放在谁心里都不会好受。

　　现在只要入住了大平岛的玩家，全都修炼了带真字的内功秘籍，随着时日渐长，他们在白云城的特殊属性加成以及水神庙道场的双重作用下，很快就会成长起来。恐怕到时候整个中国区修炼了带真字秘籍的玩家都无法与杨天手下这群人相提并论，这不是数量的问题，而是质量的差异。

　　随后，杨天开诚布公的向大家说出了水神庙的事情，其实这事儿大伙儿都有些了解，毕竟现在望天城已经建起了水神庙，大量居住在望天城的玩家都已经成为了水神的信徒，甚至有一些任务狂玩家都已经成为了虔诚信徒，积攒了不少的香火点数。不过杨天现在并未开放兑换权限，只给玩家在空中画了一个大饼，称这些香火点数将有着巨大的作用。虽然望天城玩家没有见到实质性的好处，但有杨天作保，他们还是非常放心的赚取香火点数。

　　现在杨天打算开诚布公的向在座之人说说这方面的情况，也好让他们回去督促各自手下尽量多做一些神庙里的任务，这不仅对他们自身实力提升有好处，对白云城的力量发展也是大有助益的。杨天甚至觉得，如果自己有不限量的香火点数，恐怕自己的实力早已经成长到与任何一国相匹敌的地步了。当然，这只是杨天的幻想而已，因为他不可能拥有不限量的香火点数。

　　当大伙儿听完杨天的讲述之后，顿时张大了嘴巴，以前很多疑惑的地方，现在总算是明白了，比如以前杨天为何会有如此多的魂属性装备和带真字的秘籍，原来都是从神庙中兑换出来的啊！想到这里，他们的内心变得非常激动，虽然现在他们用不着这些带真字秘籍了，但他们的手下的其他玩家还需要啊！更何况还有魂属性装备。

　　杨天从他们的表情中自然能够看出一些想法，不过他也没有解释自己那些带真字的秘籍并不是从神庙中兑换的，而是在冰火绝域中打怪爆的，可谓是一点成本都没有。

　　同样，杨天之前也没有将两界石这类变态的东西说出来，毕竟那对他们而言，冲击力太大了。

　　不过就在大伙儿豪情万丈的准备回领地就让所有玩家拼命去完成神庙任务的时候，杨天说出了一个让大伙儿非常纠结的问题。那就是现在神庙的等级还不够高，能够接受香火点数的范围有限，根本不可能满足整个夷州的玩家。就目前而言，能够处于神庙辐射范围之内的领地也就只有望天城及周边六个卫星小城。

　　难道将所有玩家都搬到这几个城市中去？其他玩家并未在这个问题上多做思考，就将其否决了。先不说这几个城池能不能安置下这么多玩家，单单就权利分配上的问题就不是那么容易处理的。现在他们这里每一个都是一方势力首领，掌管一方玩家势力。可如果他们都搬到望天城这几个城市，那么之前管理的那些地盘可就没有了。

　　可就这样眼睁睁的看着这个巨大的机遇离自己而去，他们心有不甘啊！

　　杨天见时机成熟，便说出了神庙升级需要神魂的事情，只要神庙的等级提升，就可以让收取更远地方的香火点数，到时候就能兑换香火炉，让所有夷州玩家都受益。

　　这下子，所有玩家陷入了沉思，难怪杨天会在倭国区大肆搜刮神魂啊！原来是为了升级神庙。

　　秦楚这时候说道：“老大，我手头上倒还有一颗神魂，是以前我们军团在攻打一个大型山寨的时候得到的，如果老大需要，我现在就将这块神魂献出来。不过我有一个小小的请求，还望老大能够答应。”

　　杨天心头一喜，他本来只是想激发这些人做神庙任务以及摧毁倭国城池的积极性，没想到现在直接就引出了一颗神魂，可谓是开门红啊！当即笑道：“秦楚兄弟但说无妨！你能如此大方，我也不能小气不是？”

　　秦楚说道：“我是想请老大在我负责管理的句章县也能够建一座附属神庙，这样我们那边的玩家也都可以成为信徒了。而且句章周边的几个县城也能到句章的附属神庙中转为信徒，虽然他们可能会因为香火点数收取范围的因素无法得到日常产生的香火点数，但到附属神庙中做任务还是有效果的。”

　　秦楚的建议可谓是正中杨天下怀，不过杨天也没有很干脆的答应，万一让对方觉得这一颗神魂花的不值，那可就不太好了。沉吟片刻后说道：“好吧！虽然兑换香火炉需要大量的香火点数，但刚才我也说了，你能如此大方，我也不会小气，你的这要求我答应了。而且，如果你们其他人有多余的神魂，也可以拿出来，只要有足够的香火点数，我会尽快在你们所在的县城建立起附属神庙。”

　　其他玩家首领在听到杨天同意了秦楚的请求后，还在纷纷的懊恼呢！自己怎么就没有想到呢？一颗神魂而已，如果能够换取一座修建在自己所在县城的附属神庙，那绝对是非常值得的。而且，这些玩家首领中可不仅仅只有秦楚一个人拥有神魂。

　　不过等杨天将话说完，他们顿时欣喜不已，纷纷表示只要一弄到神魂，立刻就交给杨天，而一些本就拥有神魂的人当场陈诺只要一回到领地，立刻就将神魂拿来献给杨天，杨天也都一一应许了。

　　待大伙儿安静了一些之后，秦楚说道：“老大，根据系统的规则，一个重城最少拥有五颗神魂，一个都城最少有二十五颗神魂，那么王城就应该有一百二十五颗神魂。系统为了平衡大国与小国的实力，就算是再小的国家，都拥有一座王城。Z国区的是洛阳，而倭国区则是京都，据我所知，京都的宗庙属性似乎也是与水神有关的。如果我们能将倭国的京都给摧毁，那不仅直接凑够了升级水神庙的神魂，还能极大打击倭国区的实力。”

　　“攻打王城？”几乎所有玩家首领都惊呼出声，包括杨天在内，都是一副难以想象的表情。

　　片刻之后，大伙儿才从震撼中清醒过来，杨天转头向郭嘉问道：“奉孝，你觉得这事儿是否可行？”

　　郭嘉并没有直接回答，而是说道：“王城是一个国家的根本，任何一个国内的势力都无法摧毁本国的王城，当然这一限制对国外势力而言是不存在的。但是，要攻占王城并不是一件容易的事情。先不说攻打城墙，单单城市石碑的耐久度就是重城的十倍以上，而且自身回复效率也是重城城市石碑的十倍以上。也就是说，以主公麾下目前的最高战力，全部上阵也需要四五个小时才能摧毁王城的城市石碑。”

　　说到这里，郭嘉停顿了一下，看到其他玩家一脸苦涩的表情，又继续说道：“任何一座王城，都有着一些特殊的保护，特别是隐身之术，恐怕在京都城是很难行得通的。而且王城的驻军一般都在千万以上，内城之中更是高手如云，如果不能将这些人调得远远的，恐怕便是主公你的铁鹰锐士，也很难在对方大军的进攻下坚持五个小时。”


第0857章 疯狂的想法

　　杨天忽然说道：“奉孝，你的意思是说，如果能将京都城内的军队引出来，我们还是有希望拿下这座王城的？”

　　在杨天问出此话之后，其他玩家也都是一脸热切的望着郭嘉。要知道这可是攻打王城啊！一个国家就这么一座王城。不说是真的攻下来，单单就是去试上一试，都足以让人回味余生了。更何况这座王城还是倭国区的京都城。因此他们都殷切的期望郭嘉能给他们一个肯定的答复。

　　郭嘉当下轻轻的点了点头，说道：“确实如此，特别是对方王城中的高手以及精锐军队，这部分军队不除掉或者引开，就算我们取巧攻入京都城的城主府，留给我们的时间也不足以打破城市石碑。”

　　王凯皱着眉头问道：“如何能够将对方的高手引出来？那些家伙又不是傻子，随便谁去勾引一下就出来的。如果不能引起对方的足够重视，恐怕就算有人被引出来，那也是小猫两三只。”

　　郭嘉笑道：“所以这也是最重要的一环！”说完，郭嘉将目光看向了其他玩家。

　　杨天与郭嘉配合次数多了，自然非常有默契，当下用印魂术查看了一番众人，在得知他们确实没有异心之后，杨天点了点头，说道：“奉孝若是有良策，就直接给大伙儿说出来吧！也好集思广益，俗话说三人计长、两人计短，有这么多人思考完善，相信拿出来的方案必然是最完美的。”

　　郭嘉也就不再遮遮掩掩，笑着说道：“我在说出我的办法之前，有些情况还想向少大人核实一下。”

　　王凯没想这事儿居然还扯到了自己头上，他也没有推脱，当下说道：“郭先生请讲！”

　　郭嘉问道：“这京都城市属于哪个势力？同时在距离京都城四百公里的距离内，还有没有隶属于同一个势力的重要城镇。最好也是临海的。这些城池的实力如何。”

　　王凯对于这些情况早已打探清楚了，当下就道：“京都城是属于倭国最大的一个NPC势力织田大名的，其麾下拥有各级历史名将二十余位，其中还有一位超一流历史武将和一位超级历史武将，分别是柴田胜家和前田庆次，而织田本人也是一位超一流历史名将，可以说阵容非常强大。至于到底实力有多强，恐怕得真正打过才知道。其中前田庆次一直呆在京都，陪护在织田信长左右，而柴田胜家则是驻守在外敌，可以不予考虑。而这三人麾下都有一直高级特殊兵种，数量在十万到三十万不等，据说都已经达到八阶水平，甚至在织田信长的军中，还有一小队的九阶兵，具体数量不明。这边是京都的情况。至于说在四百公里内的重要城镇，当属京都以北三百多公里远的一座重城出云城，那地方是一个巨大的海湾，也是织田大名领地范围内最大的船舶制造中心。虽然这并不是说织田大名麾下的舰队都停靠在这座城池，但这里绝对是一处防守严密的重地。”

　　郭嘉说道：“如果我们攻打了这出云城城，而且给对方一种即将破城的感觉，你们说对方会派什么军队过来支援？”

　　在座之人都不是笨蛋，一经郭嘉提醒，顿时都明白过来，杨天拍手赞道：“此法甚妙！既然这出云城如此重要，那么一旦我们大军压境，织田信长必然派出最精锐的军队、以最快的速度赶到出云城支援。到时候，我们在想办法攻入到京都城内，对方要再想回援，也已是来不及了。”

　　郭嘉说道：“主公可不要太过于乐观，在这一战中，就算我们能够将对方高手和精锐军队全部引出来，那也是一场硬仗，到时候死伤程度会有多大，现在还无从推断。主公得做好心理准备。”

　　杨天笑道：“既然是战争，伤亡就在所难免，只要能够拿下对方的京都城，我们就算损失再大，那也是值得的。各位，还有什么好的建议请尽快提出来，现在趁着九州岛战局吸引了大部分倭国玩家的目光，我们必须尽快实施这件事情。”

　　郭嘉这时候说道：“启禀主公，刚才属下所说的只是一个大致框架，里面还有很多细节未进行完善，要想拿出一个详尽的方案出来，恐怕还得从长计议。”

　　杨天大手一挥，说道：“我说的尽快，也没说在这一两天之内，我们现在不还是在北海道地区吗？先在这里扫荡一番再说，这样也能麻痹对方的视线。趁着这段时间，你们尽快将作战方案完善。此战非同小可，可不能有丝毫大意！”

　　郭嘉起身领命道：“属下明白！”

　　这时候秦楚起身道：“老大，我也想参与到作战方案制定中来，希望老大能够准许。”

　　杨天看了看秦楚，没说什么就答应了。对于秦楚他还是非常放心的，可以说，杨天对最初的望天城五大玩家势力首领的信任程度仅次于飞翔的帅猪两兄妹，当然，王凯不计算在内。而这五个玩家势力首领中最让杨天看重的便是秦楚。更何况，这次攻打倭国京都城的建议也是秦楚提出来的，如果将他排除在外，也有些说不过去。

　　秦楚欣喜的向杨天谢了礼，然后朝着郭嘉鞠了一躬道：“小子对郭先生仰慕已久，以后还请郭先生多多提点！”

　　郭嘉倒是生生受了对方这一礼，然后才起身将秦楚扶起，笑道：“大家都是同事一主，提点算不上，只不过是各有所长相互学习罢了。”

　　于是这事儿也就这么定了下来，杨天安排郭嘉、黄忠、王凯、秦楚等人组成了战争策略制定小组，让他们在十天之内拿出完善的方案出来。然后他们就将话题转移到了北海道的战事中来。

　　虽然白云城的舰队在北海道攻破了四座城池，但这里的防御态势并未作出太大的改变。其实这也很正常，现在有多余的玩家全都跑到九州岛去抵御轩辕剑的进攻了，而这北海道地处苦海之地，不论是种植还是养殖，收益都非常低，就连林木的生长效率都非常慢。要不是这里还有一些矿脉，估计也没有人愿意在这里建城了。更何况，就算他们从本州岛等地派兵过来防守，结果恐怕除了能拖延一下时间之外，并没有任何实质性的作用。

　　在接下来的几天里，杨天彻底疯狂了一把。他也是吃准了倭国区不会过来防御，直接骑着火鸟冲入对方城主府，然后依靠一万铁鹰锐士硬生生的破了对方九座城池，其中五座都是第一天攻下来的。后来几天倭国势力重点防御城主府，让他的效率降低下来，不过伤亡倒是没有明显增加。与铁鹰锐士这种九阶精锐士卒相比，那些不过八阶实力的士卒确实不够看。

　　杨天独自冲锋陷阵，郭嘉等人自然也没有闲着，虽然杨天给他安排了指定攻打京都策略的任务，但毕竟不需要每时每刻的研究那些东西。更何况，在北海道扫荡，也不需要他亲自参战，只需要分析形势，指定攻击目标便可。而这几天下来，被郭嘉这支舰队攻破的城池也有五座。


第0858章 消息

　　八天过了，杨天通过疯狂的扫荡行为，为自己增加了二十余枚遗落的神魂，同时也彻底惹恼了倭国玩家和NPC势力。

　　以前杨天也不过是小打小闹，几天才能攻破一城，若是在现实世界，几天下一城已经算是非常难得的战绩，绝对能让对手万分头疼。可是放在游戏中，这种玩家建立起来的一级小城数量很多，摧毁几座城池根本没有人放在心上。之前他们唯一有些心疼的不过是那些被摧毁的重城。可是现在杨天的动作变大了，平均下来，一天就能攻下两座城池，这要是再持续一段时间，那倭国区的损失可就大了去了。

　　这些倭国势力心急归心急，却也知道如果自己主动去寻踪攻击，恐怕连对方的毛都摸不到一根，唯一的办法就是诱敌上钩。不过以杨天现在的身家和白云城的实力，能够引起他兴趣的东西可不多。最关键的是，他们还不敢以莫须有的东西来欺骗对方，谁知道自己这边有没有对方的眼线？万一暴露出去，下次要想再找这样的机会，可就不容易了。

　　不过要倾一国之力拿出一件能让杨天无法拒绝的东西并不是很难，更何况这里面还有系统势力存在，以这些势力的底蕴，手中的宝物岂会少？

　　在第八天的时候，郭嘉便已经将攻打京都的策略拿了出来，整体框架按照郭嘉之前提出的，并没有做出太大修改。不过他们却也在前面加了一步。那就是先另找一座本州岛的城池进行强攻，以此麻痹对方的注意力。毕竟若是他们直接前去强攻攻天水城，万一有人猜到他们的意图，不从京都调兵过去，那他们攻打京都的计划可就要彻底夭折了。

　　至于选择最先攻打的城池，郭嘉等人并没有什么特殊的要求，只要临海，同时是一座重城便可。

　　最后杨天等人将这个目标选在了本州岛东面的一座比较普通的重城。当然，这座重城也只是外表普通，对杨天来说，它是一点都不普通，因为杨天上次之所以离开本州岛前去北海道，很大原因就是这座城池。确切的说，是因为这城里的忍者。

　　没错，上次杨天就是在这个城池中发现忍着的。当时为了避免掉入对方的陷阱之中，他悄悄撤了出来，并没有攻打这座城池。而随着自己前往北海道，本州岛的局势也缓解下来。更何况，这次自己可没打算取巧，而是准备真的强攻这座城池。因为就算他们的忍者拥有反隐技能，对杨天也没有丝毫影响。

　　至于这座城池隶属于哪一个大名麾下，杨天并没有关心过，就连京都城他都打算去碰上一碰，更遑论这样一座重城了，就算对方再强，能强过京都城？

　　以杨天这支舰队中的军队实力，可以说对任何一座没有特别布置的重城完全就是碾压，四百余万军队，其中将近三百万基本上都是八阶兵组成，再加上所有海王级战舰上的投石器，别说是重城了，若是没有外援，便是都城都能够打下来。

　　不过按照郭嘉的意见，攻打这座重城不能直接冲上去就一棍子打死，而是必须拖延一定的时间。不需要太长，也就一天而已。但是从外面来看，必须给人一种他们在拼命进攻的架势。之所以这样做，自然是为下一次攻打出云城做铺垫。若是这次直接三四个小时就将这座重城打下来了，估计下次他们兵围出云城的时候，别人也不会从京都调兵前去救援，反而还未下令大军严守京都城。

　　当然，不论是强攻这座掩人耳目的重城还是攻打出云城，都只是由郭嘉率领舰队来完成，杨天还需要另找不在场的证明，比如攻打另一座城池。这样做同样也是为了不引起对方的疑心，毕竟以前杨天攻城都是以取巧为主，现在如果他也在军中，却转为采用这种强攻的方法，明显会引起别人的猜疑。

　　至于在攻打出云城之时，杨天又如何前去京都城，这反而不是很难的事情，毕竟杨天拥有火鸟这速度奇快的飞行宠物，要在短时间内赶到京都城，并不是很难。

　　杨天看完之后，当场对郭嘉等人表示了赞赏，这个计划可以说是天衣无缝，只要那织田信长不是谨慎到当缩头乌龟的地步，都会派兵前去增援出云城，这一点没有任何疑问。

　　杨天立刻拍板按照计划执行，郭嘉当即率领大军离开了北海道海域，前往本州岛东部海域，那里将是他们下一个目标。而杨天继续留在了北海道，伺机攻打一些防御能力较弱的城池，没有大军在附近压阵，他也不想轻易去啃那些硬骨头。而玩家中除了王凯之外，其他所有人都随着郭嘉一起去了本州岛海域。

　　就在郭嘉离开不到一天的时间，杨天得到了一个消息，这消息是王凯通过在倭国区安插的间谍透露出来的。

　　据说在北海道东南部慕斯城，有一个玩家势力首领曾在一个该城城主手中接到一个任务，在这个任务中提到了一样东西，这个东西就在慕斯城城主手中。

　　当然，这条消息只看这些不过是一条普通平常的消息，可是让杨天或者其他玩家关注的最主要原因便是这件东西，它的名字杨天丝毫不陌生，就叫八歧大蛇封印卷轴。

　　若说整个《天下》中，谁对八歧大蛇封印卷轴最为了解，当非杨天莫属，因为他是目前唯一一个与八歧大蛇封印卷轴召唤出来的八歧大蛇分身战斗并将其击杀的玩家。也正因为如此，他才对这八歧大蛇封印卷轴更加重视。八歧大蛇分身的实力虽然被评价为圣级巅峰，但因为其八头八尾的特性，它完全可以与两个圣级巅峰武将相比。就算遇到黄忠这种拥有超级武将称号之人，也完全能够以一敌一而不落下风。

　　唯一有些遗憾的是，封印卷轴召唤出来的八歧大蛇分身存在时间是有限制的，超过了这个时间，它就会自动重新封印到卷轴中。因此就其本身价值而言，还不如一个帝级巅峰的武将来得适用。虽然如此，如果将这卷轴当做一张底牌，倒是能够起到出其不意的效果。

　　杨天在听完这一消息之后，立刻皱起了眉头。毫无疑问，如果这消息是真实的，那么他就算想尽千方百计也要去弄到这张图纸，就算这消失是假的，他也没什么损失，反正他现在也是在寻找可供攻击的目标。他现在思考的却是另一个问题，那就是这消息出现得太巧了。

　　首先，这消息传出来的时间很巧，正好处在自己大肆摧毁倭国区城池的时候。其次是地点巧，刚好自己也处在北海道，而宝贝也在北海道。最后是东西巧，对于倭国区的宝贝，除了一些通用的之外，其他的杨天真还不知道多少，但知道的这些东西里面，却正好有一个这种八歧大蛇封印卷轴。而这一点，织田宏信等人非常清楚。因此杨天无法排除这一情况是不是对方布下的陷阱。

　　王凯虽然没有亲自经历与八歧大蛇之战，但也听杨天提起过，不然他也不会将这个消息报告给杨天。作为杨天最铁的哥们儿，他自然知道杨天这时候为什么会犹豫，当即说道：“老大，要不我再去让人打探一番，看看能不能弄到更确切的消息。”

　　杨天摇了摇头，说道：“这个恐怕不容易！就算你这时候让人去打探消息，打探到的也可能是别人早就安排下的。除非我们能够亲眼看到这张图纸。可是如果我们看到了图纸，万一真是一个陷阱，那我们也可能落在了对方的陷阱之中了。”

　　王凯说道：“老大你是不打算去了？这么好的一件宝贝，放弃了就太可惜了。”

　　杨天说道：“我可没打算放弃，如果对方手上真有这么一张八歧大蛇封印卷轴，只要我们能够弄到手，最少能让我们攻打京都城的成功几率增加两成。你可别小看了这两成，很可能这就是决定胜败的关键一点。”

　　“那老大你打算怎么办？”王凯就糊涂了，既不打算放弃，去又担心有陷阱，还能怎么办？

　　杨天没有直接回答，反而问道：“凯子，你对这慕斯城了解多少？”

　　这个问题倒是难不倒王凯，只听他立即说道：“这慕斯城是一座位于北海道东南部临海的一座重城，不过它却是刚升级重城不久，就连外围的中级城墙都还未建造完毕。而且秉承着北海道的一贯风格，这慕斯城的实力也不是很强。虽然在北海道而言算是比较拔尖的存在，但相对于整个倭国区，可就算不上什么了。”

　　杨天忽然笑道：“我倒是有些眉目了。你觉得如果我要去弄这张八歧大蛇封印卷轴，会采取哪一种方式？”

　　王凯一时没弄明白杨天的意思，不过还是说道：“以你的个性，应该是独自潜入城池之中，伺机盗取卷轴。然后看有没有机会夺下城池。”

　　杨天继续问道：“那你认为织田宏信等人会认为我应该采取哪种方式？”

　　“攻城！”王凯想都没想，直接说道。


第0859章 宝物到手

　　王凯说得没错，以杨天这些日子以来表现出的行为方式，根本就没将倭国区一般的城池放在眼里，那简直就是说攻就攻，更何况这慕斯城简直就是为杨天攻城而准备的。慕斯城本身就是一座重城，那可是实打实的五颗遗落的神魂，可是它的实力却仅仅比普通小城强上一些。这不是送上门的一块大肥肉是什么？

　　杨天点头笑道：“你说的没错，如果这真是对方设下的陷阱，看他们这架势，明显是打算引诱我攻城。至于那八歧大蛇封印卷轴，虽然也是万分珍贵，可也不过是一个引子而已，仅仅是为了将我们的目光吸引到慕斯城上来。而当我们发现慕斯城的情况，第一反应就是这城太好攻了。因此，对方很有可能会在城中布下暗棋，只等着我钻进去攻打城主府呢！”

　　王凯顿时了然，道：“你的意思是不按照对方想的那样，而是直接悄悄的进去偷走图纸？可是城主府那么大，你一个人要去找一张图纸，恐怕不容易啊！”

　　杨天笑道：“这倒没什么问题，反正我有璇玑戒，里面的有吃有喝，就算在里面呆再久也无所谓。而且郭嘉也刚刚才走一天，要到达本州岛的目的地，最少还有两三天时间，足够我完成这件事情了。而且我有隐身术，正常情况下，很少有人能发现我。虽然我们之前看到过忍者，可那种职业毕竟是稀有职业，并不是随处可见的。”

　　王凯也就没再继续劝说，只是让他多加小心。

　　杨天笑笑，让他放心，然后就将他收入到了璇玑戒中。

　　召唤出火鸟之后，杨天径直朝着慕斯城方向飞去，慕斯城的方位王凯刚才已经告诉他了，他并不担心会迷失方向。他现在处于北海道的西北角，要到达慕斯城，直接横穿北海道就成了。

　　两个多小时后，杨天已经来到了慕斯城外，他之所以知道这里是慕斯城外。他之所以知道这里是慕斯城，自然是从远处的镇子上打探到的。他这时候可不敢去问玩家，毕竟估计只要是倭国区玩家，没有人不知道这是慕斯城的。虽然城门上没写名字，但城市传送阵上却是能够看到的。如果他不知道这是慕斯城，岂不是明摆着告诉别人他不是倭国玩家吗？

　　此时的慕斯城被分为内外两城，其实任何一座重城都有内外两城，因为在城市还是小城的时候，城池面积较小，那道初级城墙围起的面积自然不足以建造一座重城。于是自然就需要再在外围建造一到城墙，也很少有人会去劳民伤财的摧毁当初的那座初级城墙。如此内外城自然就形成了。

　　而慕斯城与其他重城不同的是，现在慕斯城的外城城墙还未完全建造完毕，不少的地方才将城墙砌了一半高。不过就算这一半高的城墙，也差不多有初级城墙那么高了，也有一定的防御作用。最少普通人要想进入城池，就必须从城门口经过。

　　杨天在南城门外的一片树林中仔细查看了一番慕斯城的防卫情况，发现这里防御情况确实比北海道的其他城池要严格许多。他不知道出现这种情况的原因到底是因为八歧大蛇封印卷轴的消息泄露，还是对方故意设下的局。

　　当然，相比起杨天之前攻打过的一些倭国城池，这里的防御可就要差了一些。最少没有出现在城门口堆人墙的情况。

　　杨天略作思考后，便隐身从树丛中走了出来，堂而皇之的从那城门卫兵的面前走过，进入了慕斯城中。而那十来个卫兵却没有丝毫动作，明显是没有看到眼前走过了一个人。其实这也是杨天的意料之中，因为他在出来之时，就已经用探查术看过周围的人，没有一个是忍者这一职业。

　　或许是因为新扩张成为重城，面积被拉大了，这外城看起来还非常冷清，很多地方连建筑物都没有修一座，而人流量就更加小了。

　　很快，杨天来到了内城城门口，采用同样的方式进入到了内城。

　　杨天心中颇有些自得，对方就算布下天罗地网又能怎样？自己还不是堂而皇之的走了进来？到时候就算对方发现了自己，只要自己没有将璇玑戒内的军队放出来，他一个地遁术就到了百里之外，到时候再召唤出火鸟，对方就算有天大的本事也抓不住自己。

　　然而杨天却不知道，在他从城门口经过的时候，门洞的一个暗孔中，正有一双眼睛随着他的移动而移动。

　　杨天很快就看到了城主府，不过他这次可没有打算直接隐身从大门走进去，虽然现在这城主府的大门是开着的。因为他发现这城主府的大门口站着的一个侍卫正是拥有反隐身能力的忍者。

　　不得不说，忍者的反隐能力确实非常变态，不论双方实力差距有多大，只要没有突破圣级，当双方的距离在五十米之内的时候，隐身状态就会自动消失，万分的坑爹。好在到目前为止，他都没有看到过几个忍者，估计这玩意儿也是属于国宝的，就如同Z国区的术士。

　　在看到这位忍者的时候，杨天更肯定对方是在这里设了陷阱的，而且将其放在城主府大门口，自然是为了使自己一到城主府外就显出身形。要不是因为自己拥有鹰眼奇物，将探查术的探查距离极大增加，恐怕还真的暴露了。

　　城主府外有一道三米来高的石墙，这石墙可拦不住杨天。既然对方弄了个忍者把门，那自己就只有不走寻常路了。

　　一个纵身，杨天悄无声息的出现在了城主府内。虽然他对这里面的布局不是很熟悉，但却也难不倒他，大不了就在里面慢慢闲逛好了，反正他又不是路痴，不用担心迷路。

　　这城主府的面积还是挺大的，虽然慕斯城才刚刚升级到重城，可是城主府却是随着城池的升级而自动升级的，并不需要专门改建。

　　杨天一个院落一个院落的查看，只要不接近城主府大门五十米内，他就不担心会暴露身形。至于说城主府内会不会另有忍者，他根本就没有考虑过这个问题，因为这个问题根本就不需要考虑。难道说城主府内有忍者他就不去搜查了？那还不如当初直接不来了呢！

　　事实上杨天很幸运，在城主府内逛了这么久，他的隐身状态一直没有消失，也就是这里面没有忍者。虽然这里的巡逻侍卫很多，但他们却无法发现杨天。

　　终于，杨天逛到了一座大殿外，殿门是打开的，在最里面靠中央位置摆放着一张桌子，一个卷轴正稳稳当当的放在上面。

　　对于卷轴，杨天现在可是非常敏感的，不过他并没有看到过八歧大蛇封印卷轴的真面目，因此无法认出眼前这东西是不是自己要找的东西。不过他并不担心，因为他有探查术。

　　“探查术！”杨天默念了一次，将技能扔向那桌子上的卷轴。

　　“八歧大蛇封印卷轴：卷轴中封印有八歧大蛇分身……”

　　杨天顿时大喜，真是得来全不费工夫！没有任何犹豫，杨天一脚踏入了大殿之中。


第0860章 陷阱

　　杨天瞬间冲向大殿中央位置的书桌，在这一刹那，杨天只想拿到卷轴，只要这东西到手，谁又能奈何他呢？就算对方真有什么陷阱，他大不了就是一走了之。

　　然而，当杨天拿到卷轴的那一刻，心中忽然产生了一种极端不好的感觉。

　　并不是说他拿到的这张卷轴是赝品，相反，这是一张真的不能再真的八歧大蛇封印卷轴。他之所以觉得不妙，是因为这一切太过于顺利了。

　　不过即然东西到手，杨天也不准备再继续留下去。当下意念一动，就选择使用地循术。

　　然而，在技能发动的那一刻，杨天却听到了一个让他纠结无比的系统提示：

　　恭喜你，技能使用失败。

　　怎么会失败？这可是杨天从未遇到过的新情况。就算以前在冰火绝域中，系统提示的也仅仅是无法使用传送类技能，而地循术还是可以使用的。

　　杨天心中一动，立刻打开自已的属性面板，果然看到地循术已经重新处于冷却之中了。也就是说，自己刚才确实使用了地循术，不过却没能遁走，失败了。

　　“哈哈哈……。”一个张狂中带着浓烈恨意的声音传来，让本打算召唤火鸟撤离的杨天改变了主意。因为来人的声音他很熟悉，正是倭国区的玩家第一人织田宏信。

　　既然已经被对方发现，他反而不急着走了。这次能让他的地循术失败，下次同样也可以，不将原因弄清楚，他估计连觉都睡不好。

　　“怎么样？循术使用失败的感觉如何？哈哈哈……”织田宏信从大殿外走进来，话里带着得意之色、不留余力地打击杨天，毕竟他之前与杨天交锋一直处于被动挨打的局面，现在终于让杨天也吃一次瘪，他的作法也就可以理解了。

　　连同织田宏信一起进来的还有二十几人，杨天是一个都不认识，就算是探查术也不可能查出陌生人的名字。不过他却能查出这些人没有一个是省油的灯，最低实力之人的武力值都达到了96点，而且都是清一色的一流历史名将以上的人物。最强的一个则是一位圣级武将，如果杨天猜的不错，这人应该就是织田信长麾下的最强武将前田庆次。这让杨天咋舌不已，这该不会是将倭国半数高手全弄过来了吧？可真看得起自已啊！要是游戏中能有一颗类似于核弹的东西，在这里引爆，估计倭国区的整体实力会降低两成。当然，杨天也只能想想而已，现在连现实世界的核弹都没有了，更遑论游戏中呢？

　　“你怎么知道我会循术？”杨天按下心中的惊讶，问道。

　　织田宏信似乎并不担心杨天会逃走，很是谈定地说道：“虽然我们没有得到确切的消息，不过从你以前在F国区的表现，也能推测出一二来。而刚才，你那郁闷的表情已经让我们证实了这个推测。因为在这里，任何循术都会使用失败。”

　　杨天却并不是很着急，笑道说道：“你认为这样就能困住我？”

　　织田宏信却得意一笑：“仅仅是这样自然是困不住你。”

　　看到对方那一脸奸笑，杨天生出一种不好的预感。

　　果然，织田宏信接着说道：“我们知道你有一头非常厉害的飞行宠物，实力应该达到了圣级。如果你将它召唤出来，确实有很大率从这里逃出去，可是你认为你现在还能召唤它吗？”

　　杨天一听，悄悄在心中召唤了一遍，结果却发现自已怎么也感应不到自己的宠物空间，就似根本不存在一般。

　　杨天顿时脸色一变，真有一种骂娘的冲动了，这是搞什么鬼啊？居然连宠物都不能召唤？

　　织田宏信看到杨天的表情变化，知道他已经试探过了，当即笑道：“哈哈哈……怎么样？你觉得你今天还有逃出去的可能吗？”

　　既然宠物无法召唤出来，杨天也就不将希望放在这上面了，不过他还是想搞清楚对方到底是怎么办到的，不仅让自己无法传送，现在连宠物都无法召唤，这效果虽然不能说有多强大，但却很是实用，当即问道：“织田宏信，我还真的有些佩服你，为了对方我可谓是煞费苦心啊！恐怕这局你们是早就布好了吧！”

　　织田宏信也不隐瞒，说道：“谁让你手下能人众多呢？我们只好出此下策了。”

　　杨天继续问道：“我这次认栽，不过我有两点没弄明白。第一，你们是如何限制了我的遁术以及召唤能力的，第二，看你们的这阵势，似乎是肯定我会单独前来盗取这封印卷轴，万一要是我直接率军攻城，你们这些人虽然实力强悍，可也抵不过我数百万精锐军队吧？”

　　织田宏信说道：“你的第一个问题不能回答你，至于第二个，倒是可以给你透露一下，你看到我身边这位大人了吗？他就是我大倭帝国最大的大名织田信长麾下的大将丰田秀吉，丰田君不仅武力过人，同时智谋超绝，这次的布局便是出自丰田君之手。……怎么样？你现在可以束手就擒了吗？”

　　杨天确实明白了，看来这不论哪个国家，历史名人都是非常强悍的，对方一个计策就挖了个坑让自己跳了进来。其实杨天心里也挺后悔的，当初自己做出决定时，如果向郭嘉征求一下意见，恐怕也不会落到现在这个局面吧！

　　不过当杨天听到织田宏信居然让他束手就擒的时候，他还是不由得笑了出来，他怎么可能束手剧情呢？就算走到绝路，大不了自杀得了，再怎样也不能落到对方手中。要是被对方扔到监狱里关个一年半载，那可真的大势已去了。更何况，现在杨天还没有走到绝路呢！

　　他可是记得清清楚楚，对方刚才可是清清楚楚的说了，任何遁术在这里都会使用失败，那这是否说明这里限制的仅仅是遁术呢？要知道自己逃命的手段可不仅仅是遁术。要不是杨天不太愿意在这个节骨眼上返回白云城，他恐怕也不会去实验召唤能力是否被限制了。

　　织田宏信脸色一黑，这家伙都成了阶下囚了，居然还能大笑，这也太不给他面子了吧？当即说道：“阳光，用你们Z国一句古话说，你是不进棺材不掉泪啊！”

　　杨天嗤笑道：“织田宏信，你是脑袋撞树上了吧？居然让我束手就擒，你当我是傻子啊？大不了就是一死，你们不杀我我还不能自杀啊！”

　　“自杀？你觉得我们现在能如此悠闲的与你交谈，还会怕你自杀吗？我们集合了全国十二位帝级阴阳师，在这里布下了复活神阵，就算你现在自杀，也会立刻在原地复活。唯一的差别就是你的等级依然会降低一级。”织田宏信平静的说道。

　　杨天没想到自己胡乱说的话居然还套出了这样一个情报，不过杨天对这所谓的复活神阵的真实性感到有些怀疑，很可能对方是在诓他。毕竟按织田宏信所说，这狗屁神阵也太变态了一些，居然能够立刻原地复活！

　　其实织田宏信倒是没有说谎，他们确实在这里布下了复活神阵，而复活神阵也确实有他所说的效果。只是有一点织田宏信没说，那就是复活神阵使用的后果。如果是复活实力比组建阵法的阴阳师低的人，这些阴阳师在复活一个人之后，最多也就消耗一些法力而已。但复活实力比组阵阴阳师高的人，得以这些组阵阴阳师的寿元作为代价，而且复活之后还会完全脱力。而杨天的实力是圣级，那些阴阳师的实力不过是帝级，一旦他们复活了杨天，那十二位帝级阴阳师很可能会有人去见他们的天照大神了，就算没人死去，他们也会虚脱，不论是那一种，他们都不能再对杨天进行原地复活了。这也是为什么织田宏信会将这复活神阵说出来，他希望杨天有所顾忌，不选择自杀。不过织田宏信深信，就算杨天自杀一次，也绝对不会再去自杀第二次。

　　杨天故作沉思，似乎在徘徊是否自杀。半晌之后，杨天淡淡一笑，说道：“你说的天花乱坠，我也总得试试才知道！”说完，杨天手中出现了一柄匕首，猛然向心脏位置刺去。

　　“抓住他！”织田宏信大喝一声道。

　　顿时，这二十多人猛然向杨天围去，如果能阻止对方第一次自杀，自然是最好的，可如果未能阻止，他们也可以在对方死后复活的那一瞬间将对方控制住。

　　冲在最前面的便是那位圣级武将，可是当这人冲到杨天面前，就准备夺下对方手中匕首的时候，杨天忽然冲他咧嘴一笑，然后……

　　就没有然后了，因为杨天突然就消失不见了。

　　这位圣级武将顿时傻眼了，对方真的自杀了？不应该啊？异人死后不是都有一阵白光才会消失吗？而且，他刚才看得清清楚楚，对方的匕首距离心脏还有半指的距离，绝对不可能自杀的。

　　可是如果不是自杀，那阳光又是怎么溜掉的呢？要知道这里是无法使用遁术的。

　　其他所有人同样也发现了这一诡异的现象，他们的表现并不比那圣级武将稍好办法，全都愣在了那里。


第0861章 被逼回城

　　那位圣级武将最先回过神来，他敢肯定，阳光绝对已经逃走了。

　　正如杨天所想，这位圣级武将正是前田庆次，现在一想到自己从主上手中拿来的那张八歧大蛇封印卷轴就这样没了，而要对付的人却毫发无损的溜走了，前田庆次就觉得自己脸上火辣辣的，丢人啊！

　　怒从心起的前田庆次瞬间转过头来，冲到织田宏信面前，一把捏住他的脖子，冷声问道：“你不是说你的禁遁灵符可以让一切遁术失效吗？阳光怎么逃走了？若是不给个交代，本将军立刻活剥了你！”

　　织田宏信心头大惧，杨天跑了，他也觉得委屈啊！连声说道：“别……别！当初你们也看过那禁遁灵符的，效果你们也知道，现在阳光跑了，我们这样闹有什么用？快想办法补救吧！”

　　织田宏信虽然说的也有道理，但怒火冲天的前田庆次哪能听得进去，见在这时候他还敢与自己狡辩，当下手上一用力，只听咔嚓一响，织田宏信的脖子就给拗断了。织田宏信虽然也是一位王级武将，但在有着圣级实力的前田庆次面前，还是如同蝼蚁一般，他恐怕永远都想不到，自己的处女挂居然会如此的悲催。

　　前田庆次杀死了织田宏信之后，立刻转头对其他人道：“立刻组织军队对周围展开搜捕，一旦发现阳光的行踪，立刻报信。谁要是不听指令，织田宏信便是他的榜样。”

　　不得不说，前田庆次这一招杀鸡儆猴用得非常漂亮，虽然这二十多位帝级武将有三分之一都是织田信长的麾下，他也能轻易调动，可是其他人就不一样了，没有一些手段，难保对方不会违抗他的命令。

　　当下，所有人便按照前田庆次的命令，各自领着一对人马，选了一个方向离开了。

　　……

　　杨天之所以突然消失，自然是因为启动蓬莱之主的身份，返回到蓬莱仙岛上去了。

　　召唤出火鸟，杨天本打算直接传送到荡寇城，不过想到现在距天涯村的建立己经过了两个多月了，估计已经成功升级到小城了，因此他决定回去看看情况，反正有传送阵，来去也耽搁不了多少时间。

　　杨天传送回白云城，花了几分钟时间将荀彧叫到了将军府，向他询问了有关于天涯城的情况。

　　作为白云城领地内第三个白金级领地，荀彧自然对其进行了充分的关注，因此当杨天问起时，他就立刻答道：“启禀主公，天涯城在半月前就已经升级到小城。目前，我们领地内几乎所有达到晋级条件的士卒都被运到了天涯城进行晋级。他们都领悟了相应的内功心法。”

　　“哦？”杨天顿时一愣，看来自已赶回来倒是多此一举了：“他们领悟心法是什么情况？”

　　荀彧说道：“大体上与主公你之前所想的一致，不过若是之前本就没有修炼内功，那么领悟内功就会从初级开始。以七阶兵为例，如果他在晋级八阶的时候并未学习内功，那么他领悟的技能就将是初级内功，如果他后面没有修习更高阶层的内功，那么他同样无望晋级九阶。”

　　杨天听后，心中稍稍有些失望，以目前白云城的军队而言，没修炼过内功的人太多了，也就是说，如果要想让这些军队晋级九阶，还是得用技能书让他们学习内功。不过好处也是非常明显的，最少以后培养出来的士卒就再也不用担心内功秘籍的问题了。

　　半晌之后，杨天问道：“文若，你对此有何看法？”

　　荀彧说道：“主公，以属下之间，新的士卒需要培养，但老的一批却也不宜放弃。一来他们确实是一股强大的战力，二来他们为白云城的发展立下了汗马功劳，若是放弃培养他们，会让人寒心的。就现在而言，我们领地内基本上所有八阶兵都已经学会了初级、中级内功，这还包括前段时间新增加的军队在内。不过由于他们都只是A级资质，修习内力的速度远比不上S级资质的NPC，因此这些新增加的士卒都还未将内功修炼到中级顶峰。至于那将近四十万的老八阶兵，现在大多数都已经将内功修炼到高级了，其中更是有四万余人修炼到特级，他们中一部分已经晋级成九阶兵，一部分晋级失败，还在等待下次晋级。现在要让这些八阶兵的内力跟上自身阶位，缺的便是高级和特级内功秘籍。”

　　杨天苦笑道：“文若，你想过没有，我们现在领地内的主力军队就有将近五百万，就算抛开中级、初级内功不说，单单就五百万本中级秘籍和特级秘籍，就算有地方购买，也足以让我们倾家荡产。”

　　荀彧却淡然说道：“属下倒是有一策，可以说出来让主公参考一下！”

　　杨天立刻道：“文若请说！”

　　荀彧说道：“主公前不久不是从冰火绝域中弄回了大量的带真字的秘籍吗？加上后来汉升等人带回来的东西，不说那些高级以下的，单单就是特级秘籍就超过一万本，除了之前主公送给秦楚等人的两千多本之外，还剩下七千多本。这些东西放在领地里不仅没多少价值，而且还会随着时间的推移而贬值。主公现在大可以将这些东西拿出来，向其他玩家以一比一百的比例兑换普通秘籍，我想很多人都还是非常乐意兑换的。高级秘籍也同样可以按照这种方式操作。同时，主公可以再派人进入冰火绝域，继续收集这些带真字的秘籍。不仅要在国内兑换，连倭国区也可以兑换，只不过这兑换价格需要抬高。我想要不了一年的时间，就足以为所有八阶兵凑够内功秘籍。”

　　杨天不解的道：“文若，将这好东西交给倭国区，那不是资敌吗？这恐怕不太好吧？而且，就算国内其他势力弄到太多的带真字秘籍，在现实中培养出强大实力，对我们来说也是一个麻烦事啊！”

　　荀彧笑道：“主公多虑了。主公还是没看清楚自己的优势，或者说没有把握住这个世界的本质。属下知道主公你们这些异人来自于另一个世界，而那些带真字的秘籍可以在你们那世界里修习。可是主公的白云城拥有大量的培元丹、甚至极品培元丹，还有蓬莱仙岛、水神庙、天涯城，这些都能够极大提高修炼速度。其他势力就算获得了带真字的秘籍，其实力成长速度也远远比不上主公以及主公的那些异人属下，只要能力上去了，别说是以一当百，便是以一当千都是完全可能的。因此他们根本不敢在你们那个世界向你下手。而在我们这个世界中，带真字秘籍和普通秘籍并无任何区别，同样能够提升一个人的实力，从某种程度上来说，这种兑换是削弱了其他势力在游戏中的实力，同时也极大的增强了自己的实力。主公明白了吗？”

　　话都说到这份儿上，如果杨天还不明白，那可真是傻子了。而且对于荀彧的分析，他真有一种茅塞顿开的感觉，他甚至能够想到在不久的将来，自己麾下所有军队的内力全都修炼到特级，然后大把的八阶兵顺利晋级九阶。到时候，整个《天下》世界谁人能敌？


第0862章 董卓之死

　　杨天当下就同意了荀彧的意见，他现在也不用担心带真字的秘籍不够用，因为他现在手上掌握的有水神庙，还有冰火绝域，不论是哪一个，都能为自己提供大量可供到现实中使用的物品，包括秘籍和装备。

　　至于天涯城，杨天现在也没打算去了，他相信有荀彧的统筹安排，比自己前去指手画脚要好得多。

　　随后，杨天又向荀彧询问了一下现在领地内的人口情况，以前他或许还能通过领地属性一一查看自己领地内的人口数量，可现在白云城的附属领地多达数千个，他哪还有精力去一一相加啊！而且，领地属性面板上显示出来的只是人口总数，却无法反应出人口结构，这些问题，都只能从荀彧这些官员口中得知。

　　目前整个夷州拥有人口已经接近一亿三千万，而且整个领地还在以每天近八万的速度增长。对于这个数字，杨天并未感到好奇。毕竟现在的人口增长不仅仅是看流民的刷新了，领地的人口自然增长也为此做出了巨大的贡献。要不是现在各郡县将自己管辖范围内的百姓看得很紧，致使流民数量大幅度减少，恐怕夷州每天增加的人口将更多。

　　杨天甚至有一种猜测，可能等到各大势力之间基本平衡，每个势力治下的百姓能够安心生产生活的时候，流民会逐渐消失。毕竟流民也不是无中生有产生的，他们都是从某个地方逃出来的。系统无法将本身还是其他势力领民的人变成流民。不过在逃亡出来之后，系统会对他们去往目的地的方式进行插手。比如一些海岛上的领地，如果没有系统的辅助，恐怕这些领地一辈子都别想有流民出现。而当有一天流民完全消失之后，任何一个领地想要增加人口，就只有靠人口的自然增长以及发动战争从其他势力中劫掠了。

　　现在整个领地内的人口的男女比例已经基本平衡，大量的适龄人员都已经结婚了，在这个方面，杨天不仅没有实行计划生育，反而还大规模的鼓励多生，生得多了还有奖励。只不过这些新出生的人在短时间内并不能为夷州的发展做出贡献，反而会消耗领地的资源，可是包括杨天在内，都不会在意这个情况。他们比谁都清楚，这种新出生的人越多，代表着领地的发展潜力越大。

　　而现在白云城每天的人口增长已经超过了三万人，相比起其他玩家势力，白云城已经遥遥领先了。

　　根据现在夷州的规定，这些新增加的人口除了A级资质以上的NPC之外，其他NPC从事的职业可以自行选择。军队方面，主力军团还是一如既往的全部使用A级资质NPC转职的士卒，当然并不是所有的A级资质都会被转职为士卒，这也是根据领地的情况统筹安排的。至于城卫军，每一个城池都有特定的名额，这个名额是荀彧、郭嘉等人商议之后报杨天批准的。这些城卫军由各郡县自行招募，自行培养，在没有将军府的特殊命令的情况下，这些军队都是各郡县自行管理的。而城卫军的人员组成大抵都是B级资质NPC，包括在游戏开始之时，通过特殊手段培养出来的那些B级资质士卒，也都全部替换到了城卫军中，毕竟他们基本上没有机会晋级到九阶，与夷州的总体军事发展目标相违背。

　　至于制造业，现在除了高端的王级以上职业属于将军府直管之外，其他都是由商人经营。只不过这些商人的生出规模和生出类型需要经过工曹掾的批准。

　　花了一个多小时时间，杨天对目前领地的情况也有了大致的了解，现在时间紧迫，他也就没有继续耽搁。抓紧时间传送到风云宗，再次将卡尔、孤叶山人、童渊等人带上，然后直接传送到荡寇城，乘坐火鸟向倭国方向飞去。

　　……

　　就在杨天飞离扚渔关卡之后，中国区长安城发生了一件惊天大事，董卓被吕布杀死，在长安城门外点了天灯。

　　在董卓死亡的那一刻，所有中国区玩家听到了一则系统提示：

　　系统公告：中国区权臣董卓被杀，群雄讨董剧情任务结束，王允掌管朝政大权，李催、张济等人率军进攻长安。汉天子对汉室江山的掌控能力进一步削弱，Z国区正式进入诸侯争霸时代。

　　杨天顿时被这条系统公告吓了一跳，虽然他以前就知道董卓可能很难逃脱被吕布击杀的命运，但却没想到会在这个节骨眼上出现。当然，这也是因为他这段时间一直关注于倭国战事，没有留意长安城的变化。

　　只是不知道轩辕剑等人是否提早知道这方面的情报，不然他们在倭国区的局面可就有些麻烦了。

　　当然，这事情杨天也顾不着，他思索着系统公告中最后那一句话的具体含义。

　　Z国区正式进入诸侯争霸时代？

　　现在是正式进入，难道以前那些势力间相互攻伐都是小打小闹？或者说，这代表着系统允许各势力之间相互攻伐，抢人口，抢地盘？

　　这可就有些劲爆了，恐怕Z国区会在短时间内迅速乱起来，到那时候会是什么样的光景，谁都说不清楚。不过一些大势力恐怕就要逐渐露出自己的獠牙，开始吞并周围的一些小势力了。

　　至于自己的领地是否继续扩张，杨天暂时还没有决定下来，恐怕还得等到倭国这边战事结束之后才做定论。就目前的情况而言，只要杨天不打别人的主意，周围的其他势力也不会不长眼睛，故意去招惹白云城。因此夷州现在还算是非常安全的。

　　同时，杨天现在的领地面积已经非常巨大，差的反而是人口，从这方面而言，白云城现在也没有太迫切的扩张寻求。就算扩张了，也没有足够的人手将这些土地开发利用起来。

　　但从另一方面而言，发动战争也能劫掠人口，那杨天还是很希望发动战争的。

　　这时候，杨天想到了另一件事情，貌似自己之前曾借给王允那厮一套装备，而且是貂蝉的专属装备吧！现在既然成功让吕布杀了董卓，那这装备也应该回到了貂蝉身边。而当时王允还曾向杨天承诺的事情，现在总该兑现了吧？想到这里，杨天心中那是一片火热。

　　……

　　此时的嘉熙城内，轩辕剑等人同样也是一脸的严肃，那则系统公告虽然没有让他们感到太多的惊讶，却也有些叹息。

　　其实在一个月前，轩辕剑就已经得知王允的义女“貂蝉”已经成功周旋到董卓、吕布之间了，因此对于接下来发生的事情他们也有所推测。可是没想到这事儿发生得如此巧合，居然就在这个节骨眼上，董卓被吕布给杀死了。看来系统大神也是在照顾倭国区，不想他们这么快就沦为亡国奴啊！

　　风流浪子见大伙儿都不说话，当即道：“各位，难道我们就这样回去？你们想想，我们在这九州岛耗费了多少心力，投入了多少物资，如果就这样离开，不甘心啊！”

　　风云际会叹道：“浪子兄，如果我们不回去，恐怕自己的老窝都会被别人给端了。我们各自领地周围谁没有几个虎视眈眈的NPC势力啊！就算我们在短时间内拿下九州岛，也会损失惨重，对我们在国内的发展非常不利。”

　　另有一个排名全国十大公会的地狱之城公会会长地狱男爵这时候说道：“我也觉得我们现在在这里争抢意义不大，虽然这样能够削弱倭国区的实力，可我们的实力同样也得不到发展。虽然我们与倭国之间有着很深的仇怨，但《天下》毕竟不是只有我们这两个国家，我们这样干下去，只会让其他国家得利。与其这样，我们还不如返回国内，努力发展自己的地盘，Z国区面积如此巨大，短时间内绝对够我们发展了。”

　　其他人都在心里鄙视这地狱男爵，因为地狱之城公会势力主要分布在交州，那里NPC不多，而且实力不强。可以说只要系统不再对同阵营势力进行限制，地狱之城绝对能在短时间内打下一片广阔的土地。但其他玩家势力可就不一样了，就拿炎黄城来说，周围可是群雄环绕，要不是因为炎黄城本身不弱，恐怕也只有在夹缝中求生存了。

　　要不是大伙儿都是低头不见抬头见的人，恐怕早就对这地狱男爵进行冷嘲热讽了。当然，他们这些大公会虽然看起来表面和睦，但实际上是相互不服，只要找到机会，他们都不会介意将对方覆灭。但是他们也知道，这是不可能的事情，因此也都维系着表面的平和。就算以前在其他某一个游戏中双方打的不可开交，但到了下一个游戏中说不定又会成为盟友。一句话来形容，那就是没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　风流浪子明显是一个主战派，听了地狱男爵的话后，非常直接的说道：“我不赞同男爵的意见，我们国内确实是有势力攻伐的现象，难道倭国区就没有吗？你说我们现在与倭国区碰撞，会让其他国家势力得利，难道其他国家他们就没有邻国，就没有战争？《天下》本就是一款战略游戏，不发动战争怎么可能？”


第0863章 最后的疯狂

　　风云际会皱着眉头沉思了良久，说道：“各位，有件事情不知道你们注意没有，按照我们当初进入倭国区的时间，应该是在公元1571年末，也就是织田信长进入京都两年多之后。根据我们之前的情报，在我们进来之时的那段时间，织田信长应该就要将比睿山延历寺焚毁。然后便是武田信玄等大名联合围攻织田信长。可是随着我们进入到倭国区，本应该出现的剧情现在却没有出现，这是否是系统对这种大型剧情任务的一种保护姿态呢？如果我们不撤离倭国区，那么倭国区便会一直处于国战状态，它也就不会真正乱起来。这对我们来说可就有些不利了。”

　　对于风云际会所说的情况，大伙儿多少有些了解，而由于这段时间大伙儿一直头疼着九州岛的战事，对于本州岛这个倭国的主战场倒是缺乏关注了。现在经风云际会这一提起，果然发现了一些异常。可是这些，并不能对他们现在要做的决断起到任何的帮助作用。

　　风流浪子等人各抒己见，争执了大半天，也没有谁拿出什么建设性的意见来。这事儿也确实非常麻烦，毕竟国内的形势不是他们所能改变的。

　　帝释天这时候说道：“我觉得我们最初进攻倭国区的策略就有问题，我们太小看倭国区系统势力了，或者说，我们太小看《天下》的系统势力了。以前我们在国内参与剧情任务，说白了那些都是系统势力主导，我们只是参与进去，因此对他们的实力理解的并不是很深刻。而这次我们独自面对这些系统势力的时候，才发现对方不是那么好对付的，他们在精锐力量上确实要比我们玩家势力强不少。恐怕到现在，唯一真正能与系统势力相抗衡的，恐怕也只有白云城了。不过这次阳光却抛开我们独自行动，完全没有民族责任感，要不是他因为他的自私，恐怕我们早就将九州岛拿下了。”

　　如果说刚才他们对地狱男爵的说法有些鄙视，那么现在他们对帝释天这家伙就直接是不满了！他这话不是将大伙儿全得罪了吗？当初攻打倭国区的反感可是经过大伙儿同意了的，现在看情况不对，就说当初的策略有问题。马后炮谁不会啊？可能解决问题吗？至于对帝释天迁怒杨天，所有人更是打心底里鄙视他，一个人认识不到自己的错误，遇到挫折只会在别人身上找原因，他们真不知道这家伙是怎么带着公会混到全国前十的水平的。

　　风云际会阴阳怪气的说道：“你说当初我们进攻倭国区的策略错误，你当初怎么不提出来啊？”

　　帝释天正要争辩，轩辕剑抬了抬手，打断了他的话，说道：“攻打倭国区并没有错，依照当时的情况，这是势在必行的事情。而且我们打了九州岛这么久，虽然也有损失，但收获同样也不小，从这些城池中截获的物资虽然比不上消耗的这些，但一半还是有的。更何况我们还收获了大量的积分。而且，我们投入到倭国区的军队基本上都是由玩家组成，损失的也就是一两级的经验而已，花上一些时间就能够练起来，根本谈不上伤筋动骨。但倭国势力就不一样了，加上在扚渔关卡的那一战，倭国区玩家势力几乎耗尽了所有NPC精锐力量，要想恢复当初的实力，可不是一年半载能够办到的。现在我们大伙儿之所以不愿意撤出九州岛，不过是因为不想放弃这打下来的地盘。但其实你们认真想想，这也不过是三四十座小城外加三座重城而已。分到我们每个势力手中，每人也就一两座城池。除了重城之外，那些小城恐怕我们这些人每人名下最少都有两三座吧！就算放弃在九州岛上的这些地盘，对我们来说并不是很大的损失。”

　　风流浪子说道：“可是……”

　　轩辕剑未等他说完，便道：“我知道你要说这太便宜了倭国区！我刚才想了一下，如果我们撤离九州岛，也完全可以采取阳光那种方式，将这些城池完全摧毁。到时候倭国区就算将这片土地拿回去，也需要花费大量的精力重新建设。而且，这可是将近五十枚枚神魂，对我们来说也是一笔财富，足够支付之前向阳光承诺的舰船租费的一半了。”

　　帝释天却说道：“轩辕老大，这恐怕办不到吧！这些城池一旦被占领，可就无法再摧毁了。”

　　轩辕剑笑道：“这有何难，以嘉熙城为例，它是属于我炎黄城的城池，炎黄城的人自然是无法摧毁它。不过你们却能够对这城市石碑进行攻击，并将它摧毁。我们可以从前线逐步后撤，一边让玩家逐步传送回Z国区，一边缩小战线。”

　　风流浪子等人眼前一亮，轩辕剑所说的确实是一个很好的办法。

　　……

　　杨天返回到北海道时，已经是过去了将近两天的时间，而这时候，郭嘉已经在对本州岛东南部的那座重城进行攻击了。

　　按照之前的计划，杨天骑着火鸟在北海道上空盘旋，很快就找到了一座小城。

　　其后的事情可就没有什么悬念了，杨天依仗火鸟强大的实力，直接降落在了城主府中，然后放出了铁鹰锐士。两百多位铁鹰锐士顿时向四周冲去，以风卷残云之势蚕食着城主府。

　　这时候城主府内可是炸开了锅，这段时间以来，杨天在北海道城的所作所为已经让这些城池中的人诚惶诚恐了，现在厄运降临到自己头上，他们那里还能安静下来？

　　此后的事情可就简单了，不到半个小时时间，这座小城就陷落了，虽然城内的守军不断向城主府发起冲锋。那铁鹰锐士的实力可不是这些最高实力还不到八阶的士卒能够撼动的。于是它成为了杨天在倭国战绩中不轻不重的一笔。

　　杨天在拿到神魂之后，便慢慢将所有军队收入到璇玑戒中，然后召唤出火鸟飞走了，独自留下了一城惶恐的百姓与军队。


第0864章 九鬼嘉隆

　　当杨天所攻打的小城陷落之时，郭嘉那方的攻城战还在有条不紊的进行着，时间已经持续了将近五个小时。

　　由于这次攻城持续时间较长，虽然在这座城池周围四五百公里范围内并没有其他城池存在，但在更远的地方却还是有两座小城的，虽然在这个距离上，步兵是绝对没可能这么快就赶过来，但若是骑兵可就不一样了。因此为了避免意外情况发生，郭嘉还是命令几十个拥有金雕宠物的士卒围绕着城池四周散布开来，时刻关注着各条官道上的情况。

　　其实郭嘉现在也很纠结，毕竟按照双方的实力对比，他们要拿下这座重城并不是太难的事情，可是为了迷惑倭国势力，他们却必须将这个过程延长，这样不仅增大了攻城难度，也增加了军队的伤亡。可是为了能够顺利实施他们之前的计划，这些代价却是需要付出的。

　　或许这座重城的城主担心对方又是故意将他们的主力军队引到城墙，然后突袭城主府。因此他将最精锐的军队留在了城主府外围，这也变相的削弱了守城的力量，因此守城军队抵抗起来更加艰难。

　　到快要天黑的时候，这座重城的城墙在白云城不断的攻击下，轰然倒塌了，这也昭示着城池陷落了。虽然对方拼死防御、郭嘉也故意放水，但这座重城在白云城大军的猛攻下，也仅仅坚持了十五个小时左右。

　　在将城内的一切能搜刮的物资全部搜刮一空之后，郭嘉下达了撤退的命令，然后消失在了茫茫大海之中，这些倭国势力没有一个人能猜到它下一个目标到底是谁！

　　这座重城的陷落，让所有的倭国势力大跌眼镜。倒不是说他们对这座重城的陷落感到奇怪，而是对白云城的攻城方式非常惊异。虽然之前杨天在北海道时也曾不止一次使用过强攻的方法，而且杨天以及他麾下那支恐怖的九阶兵军团也没有参与到战斗中来。但对于重城，杨天还从未分兵攻打过，几乎每座重城都没有一座能在白云城军队的猛攻下坚持三个小时以上的。

　　可现在这座重城，杨天却一反常态的采取了强攻，而且持续时间长达十四个小时。这一情况也让倭国势力懊恼不已，若早知道是这样，恐怕倭国势力会立刻从其他城池调集兵马，伺机将白云城军队永远的埋葬在这里。不过现在却已经晚了，因为白云城这支舰队早不知道溜到那里去了。

　　倭国玩家势力对白云城军队的关注并没有持续多久，因为他们这时候已经知道Z国区发生的这件大事。虽然他们无法听到Z国区的系统公告，但从他们安插在Z国区内的间谍可以知晓，Z国区要变天了。只要Z国区一乱，这些进入到倭国区肆掠的Z国区军队自然会离开他们的领土。现在白云城舰队从他们的视线中消失了，很可能对方是返回到Z国海域去了。这也并不是不可能。

　　虽然倭国势力“打跑”敌人的方式非常消极，很可能会留下永远的笑柄。可是他们现在也没有办法，双方的实力再那里摆着，打不过就是打不过，强求不得。

　　果然，在接下来的四五天里，不论是在九州岛，还是北海道，都是一片风平浪静。

　　几乎所有处于本州岛和北海道的倭国势力都在暗自庆幸，这阴魂不散的家伙总算是离开了，他们也不用对自己的城池提心吊胆了。

　　如果说有人对白云城军队的离去感到愤怒和惋惜，那这人就一定是织田信长。作为倭国区目前当之无愧的第一势力，织田信长有着自己的骄傲。可是这个骄傲在几天前被杨天狠狠的扇了一巴掌，让他对杨天恨之入骨。

　　因为上次在慕斯城队设陷阱围杀杨天，主要就是出自他织田信长的手笔，而且用来诱敌之物也是他织田信长提供的，更是派了自己麾下最得力的武将前去执行。

　　可是最终，倭国势力如此豪华的整容，居然连杨天的一根毫毛都没能留下，就连那用来诱敌的八歧大蛇封印卷轴也成了打狗的肉包子，这不得不说是一种讽刺。从未受过如此打击的织田信长是怒火冲天，自然是想法设法的想要将这面子找回来。

　　织田信长愤怒归愤怒，却也没有失去理智，能将势力发展到如此程度，他自然有人非同寻常的自控能力。虽然他麾下也有一支实力强劲的舰队，比之前被杨天消灭的那一支还要强上一筹，可是这海洋如此广阔，要想将白云城舰队从茫茫大海中找出来，那可不是一件容易的事情。因此织田宏信一直都是按兵不动。

　　在几天前，织田宏信得知白云城舰队出现在本州岛东南部海域，并且攻打了当地一座重城之时，他立刻下令麾下舰队迅速南下，务必将对方给逮住。同时，他还接到了关于杨天本人在北海道摧毁了一座城池的消息，这让他更加肯定了自己心中的想法，他认为白云城舰队很可能还会返回北海道海域。

　　织田宏信麾下这支舰队名字就叫织田水军，统帅是倭国战果时期最有名的水军将领九鬼嘉隆，其水战能力并不比杨天麾下的甘宁差，也是一位超一流历史名将。织田宏信之所以对织田水军有信心，一半的原因是九鬼嘉隆本人，另一半的原因则是九鬼嘉隆设计出来的铁甲战舰。

　　铁甲战舰这名字虽然普通，但属性可一点都不差，其品质也同样达到了黄金级，属于织田水军的主力存在。按理说织田水军成立了十余年，拥有的铁甲战舰应该不是少数。可事实却与此相反，现在织田水军一共拥有完整的铁甲战舰加起来还不到七十艘，这里面最主要的原因就是原材料问题。与镇海城的海王巨舰一样，建造一艘铁甲战舰也需要数额庞大的高品质材料，不仅仅需要铁矿，还有木料。因此每一年，织田信长花费了巨大力气，也不过建造出十来艘铁甲战舰。这十多年过去，除开因战争损毁或者因使用时间过长报废的铁甲战舰之外，剩下的也就这七十来艘了。

　　作为铁甲战舰的设计者，九鬼嘉隆虽然也为如此强悍的战舰无法大规模的装备水军而感到遗憾，可是他也知道，这每年能造出这十来艘铁甲战舰就已经是不错了。若是放在其他势力，每年能造出几艘还很难说呢！不过为了弥补铁甲战舰数量的不足，九鬼嘉隆便将这铁甲战舰进行了改造，将其所需的材料品质降低。虽然这也使得堂堂黄金级战舰变成了白银级，可也极大的增加了战舰的产量。这种阉割版的铁甲战舰在速度上与完整的铁甲战舰并无多大区别，只是在防御能力和舰船规模上存在一定的差距。

　　目前整个织田水军中，除开那些普通的帆船之外，最主要的便是这七十艘铁甲战舰和近八百艘阉割版的铁甲战舰。而这次九鬼嘉隆为了尽快赶到本州岛东部海域，也只是将这部分舰船给带上了。

　　可是当九鬼嘉隆来到这片海域后，在这里转悠了几天，连同空中的飞行骑兵都在漫天的侦查，可是就是没有发现对方任何踪影。这让九鬼嘉隆心里泛起了嘀咕。

　　九鬼嘉隆也知道，要在这茫茫大海之上要两只舰队碰头并不容易，可若是有着大量的侦查骑兵，那么发现的几率就会极大提高。在舰队周围近两千公里，都是舰队的侦查范围。如果说现在白云城舰队还呆在这片海域，基本上没有躲过的可能。除非对方的运气好到逆天，正好在一些关键的节点上错过，否则他绝对会被发现。

　　九鬼嘉隆将这一情况向织田信长报告之后，织田信长的心情自然就不好了。如果对方真的溜回国内，自己脸上挨的这一记响亮的巴掌还给谁啊？在思索良久之后，织田信长决定让九鬼嘉隆前往扚渔关卡。他倒不是想让九鬼嘉隆攻打关卡，毕竟就算织田水军实力惊人，要拿下一个如铁桶一般的关卡，还是不可能的。这点兵力，砸在扚渔关卡下连个浪花都冒不出来。

　　他这样做的目的很简单，第一，如果白云城舰队向国内返回，那么他径直朝着扚渔关卡进发，还是有可能追上对方的。第二，如果对方没有准备返回国内，那就更好了。他的舰队就可以直接在扚渔关卡外守株待兔。至于双方交战后谁胜谁败，织田信长基本上没有担心过，他对织田水军的装备和九鬼嘉隆非常有信心。

　　郭嘉还呆在这片海域中吗？自然是不可能的。

　　在将那重城摧毁之后，郭嘉便率领着舰队，从北海道东面绕过，然后转向向西航行，正好与九鬼嘉隆的舰队错过了。

　　郭嘉之所以会有此决定，便是因为他得知了杨天在慕斯城的行为，推断出织田信长必然不肯善罢甘休，在得知自己出现的位置后，必然派舰队前来拦截，而他们唯一会走的航线则是通过本州岛和北海道之间的海峡。为了避免被对方发现行踪早作防备，郭嘉自然就率领舰队绕开了。反正以海王巨舰的速度，绕过一个面积不大的北海道，也就多花三四天时间而已。


第0865章 撤离

　　九州岛的形势现在还没有太大变化，不过轩辕剑等人进攻的势头已经停止下来，这不是因为倭国区的抵抗太强大，而是轩辕剑等人主动停下来的。

　　这一情况无疑让九州岛的倭国势力欣喜若狂，他们终于看到了收复失地的希望。

　　织田宏信现在是喜忧参半，喜的是Z国区势力撤离倭国区，那么他所面临的压力也就要小得多。忧的是上次慕斯城的变故让他得罪了织田信长，虽然他的与织田信长名字一样，说不定在现实世界里，织田信长还有可能是他的老祖宗。可是游戏里的织田信长却没准备认他这个不知道多少代的子孙。织田信长可是说了，如果织田宏信不能将八歧大蛇封印卷轴给找回来，织田信长就会将织田宏信游戏中的势力视为敌人。

　　一想到自己的势力可能会与织田信长成为敌人，织田宏信就不寒而栗。虽然他麾下的实力在玩家中排名第一，可是与织田信长的势力相比，那可就完全不够看了。

　　织田宏信知道，织田信长之所以在意这八歧大蛇封印卷轴，并不是在意里面的八歧大蛇分身，而是想将所有卷轴积齐会后，召唤出真正的八歧大蛇。试想一下，八歧大蛇分身就已经是圣级巅峰的存在了，那真正的八歧大蛇将会是多么变态啊？

　　可是织田宏信却知道，织田信长的这个愿望是注定无法实现了，因为在他上次攻打扚渔关卡的时候，召唤出来的那八歧大蛇分身已经被杨天给灭掉了。但现在织田信长正在气头上，如果他将这个消息说出来，恐怕会被对方一把捏死，他可不想再尝试一次死亡的感觉。

　　要怎样才能从杨天手中弄到那张卷轴呢？织田信长头疼不已。

　　强抢？那根本不可能，先不说自己能不能从杨天手中抢走这东西，单单就找到对方的行踪都基本上是不可能完成的任务。

　　赎回？怎么赎呢？上次自己建立起来的那座黄金级属性的城池被摧毁后，他也曾出高价向杨天提出了回购的意愿，可是却被那家伙拒绝了。由此可见杨天这人对宝物的兴趣远远大于金钱，因此他现在根本对用金钱赎回卷轴不报任何希望。如此看来就只能用其他什么东西了，或许神魂可以引起杨天的兴趣，可是这东西他手上也不多啊！以杨天那一开口就是几十枚的胃口，他手上那点恐怕还不够对方塞牙缝。可是除了神魂，织田宏信真不知道自己手上有什么东西能让杨天感兴趣了。

　　抛开纠结的织田宏信不提，轩辕剑等人已经开始按照计划逐渐撤离，他们先让大部分军队通过传送阵返回Z国区，留下一两万玩家组成敢死队，完成最后的任务。而在此之前，这个城池的传送阵早已由一群非本城势力的武将打得只剩下最后一点耐久了。

　　而那倭国玩家满怀希望的冲进城池，一边将Z国区玩家追赶至城主府，一边迅速占领了四面城墙。可是他们还没来得及高兴，这座原本还好端端的城池瞬间就被毁掉了。最倒霉的自然是那些爬上了城墙的玩家，他们中的大多数都没有任何反抗能力的被压进了废墟中，死伤惨重。

　　这时候，原本不在意的倭国玩家豁然发现一只巨禽冲天而起，朝着西南方向而去。等到那巨禽消失在天际，他们发反应过来自己这些人似乎忘了一件事情。那就是城池被摧毁后，那遗落的神魂的去向。

　　当他们扒开宗庙的废墟后，里面果然已经空无一物，神魂早被别人给拿走了。

　　这一情况，在所有Z、倭两国交战的城池中都有发生，几乎是在短短半天时间，这一带近十座城池全都变成了一堆废墟。

　　如果这时候这些倭国人还不知道轩辕剑等人的想法的话，那他们直接就去找一块豆腐撞死算了。

　　既然这前线的城池毁了，那后方那些被Z国区势力占领的城池呢？又会是什么样的一番境况呢？这些玩家几乎不用费神都能想到。

　　织田宏信等人在得到前线传来的消息后，也都傻了眼！轩辕剑这些人也太狠了吧！离开也就算了，就算你将城内其他建筑都拆了也行，可是别毁城啊！要知道那些城池中，最少有三分之一是系统城池。之前杨天在本州岛和北海道肆掠，毁掉的城池已经够多了，现在轩辕剑等人也在九州岛来上这么一出，对倭国区来说损失可就太大了。

　　不过总算还有一个好消息，那就是Z国区玩家在离开之后，并未对所有城池进行屠城。不然的话，九州岛很可能在Z国玩家离开之后成为一座死城。如果因为大量尸体引发瘟疫，那可就更让人头疼了。

　　织田宏信等人当即决定要阻止轩辕剑等人继续毁城，下令让大量的骑兵越过前线，快速向后方城池接近，同时让飞行骑兵飞往Z国玩家占领区，密切关注占领区内的城池情况。

　　可是当那些飞行骑兵快速来到后方的城池之时，豁然发现那些城池全都成为了一片废墟，所有的建筑都被拆除，连居民也都被赶出了废墟。大量倭国百姓滞留在废墟外围，木然的看着倒塌的家园。而距离城池不远的那些庄稼地也都有被践踏的痕迹，虽然不能说是颗粒无收，但减产是必然的。这是何等凄凉的一幕啊！

　　这些飞行骑兵也知道情况不妙了，不过他们还是抱着最后的希望向其他城池赶去，却发现所有的地方都是一样的光景，看来这事儿是轩辕剑等人早计划好了的。

　　在整个九州岛南部转了一圈之后，他们发现除了那些村镇之外，便没有一座城池保留下来，全都被摧毁了，其中还包括三座重城。

　　织田宏信得到这个消息后，差点吐血。不过另有一个人在知道这个消息后却真的吐了血，这人便是德川将军。要知道九州岛可是德川将军的老窝，除了一些玩家建立的城池之外，其他城池可都与他有着千丝万缕的关系，甚至有很大一部分属于他直接管辖。现在老窝都被别人给掀了，他能不气愤吗？

　　现在整个九州岛上，已经看不到一个Z国区玩家了，要不是那些被摧毁的城池以及大量流离失所的百姓，谁都不会想到这里是受到异国入侵的地方。

　　轩辕剑等人真的全部撤离了吗？自然是不可能的。玩家可以通过传送阵直接回到Z国区，可杨天拿给轩辕剑的那些海王巨舰可就无法通过这种方式返回了。因此他们不得不留下一部分水军操作着这些海王巨舰向扚渔关卡前进，只不过这些舰船都受过一些损伤，因此无法全速前进，可就算这样，他们的速度也不是普通帆船能够比拟的。

　　轩辕剑不知道，现在同样有着一支倭国水军正在赶往扚渔关卡，而且这支水军的统帅还是九鬼嘉隆。双方会不会在海上遭遇，那就得看天意了。


第0866章 兵袭出云城

　　当织田信长呆在京都正逐渐失去耐心的时候，忽然得到了一个令他愤怒且又惊喜的消息，因为一直没有任何消息的白云城舰队居然于凌晨时分出现在了出云城，而且在第一时间对出云城发动了进攻，没有给出云城传送阵任何发挥的机会。

　　他愤怒的是对方在攻打出云城的时候，首先就将出云城的两座终极船坞给摧毁了，不仅如此，停靠在出云城港口的数千艘普通帆船也未能免于劫难。由于对方的速度太快，出云城水军军营中的士卒根本就来不及登上舰船，就眼睁睁的看着一艘艘船只被击沉。

　　织田信长之所以感到欣喜，则是终于有机会给这个胆大妄为的白云城城主一个教训了。要让他将之前给自己的那一巴掌狠狠的还回去。

　　织田信长获得的消息，自然是通过出云城驻军的信鸽传递过来的。不过由于出云城距离京都不过五百公里，因此织田信长得到的消息倒也非常及时。

　　从信中得到的情况，现在白云城舰队正对城池发起猛攻。好在出云城并不是一座普通的重城，而是一座军事重镇，而且城市等级也已经达到五级，是仅次于都城的存在，里面驻防的军队有一百余万，而且属于精锐力量。最重要的是其中一个军团，属于织田信长势力的一个主力军团，是由七阶兵组成，人员在四十万左右，专门防守出云城。

　　织田信长对这个军团还是比较有信心的，只要白云城军队还是采用强攻的方式，那么出云城应该能够抵挡对方一天的进攻。虽然普通的步兵无法在一天之内到达出云城，但实力达到八阶的步兵或者骑兵却能够办到。不过由于织田信长的势力所辖区域大多是在本州岛北部，山地较多，并不是很适合骑兵作战，因此织田信长麾下的骑兵并不是很多，因此用骑兵驰援的方法是行不通了。最关键的是，对于守城作战，骑兵的作用并不是很明显。

　　在与麾下的谋士商议之后，织田信长派出了驻守在京都城的三个全由八阶兵组成的军团，每个军团的人数将近四十万，其中两个更是高级特殊兵种，一个是普通特殊兵种，实力非常强悍，而这也是京都城仅有的三个八阶兵军团。同时，还令出云城周边另外两座小城各抽调十万军队前去驰援出云城，不过这十万军队的质量可就比不上从京都城出来的那两个军团了。

　　织田信长也知晓白云城舰队中拥有不少的高手，至于这些高手有多厉害，织田信长就不得而知了。虽然他从玩家口中得到一些消息，称杨天麾下有一员猛将，能够与他麾下的第一大将前田庆次相提并论。可是织田信长却不怎么相信，在他看来，前田庆次的实力在整个大倭帝国无人能出其右，虽然不能说汉国就没有这样的强者。可要说这样的强者会被一个区区玩家势力收服，织田信长可就不怎么相信了。

　　不过这次织田信长派出三大八阶兵组成的军团，可不仅仅是为了防守出云城，而是想借助出云城这座重城那坚固的城墙，消耗对方的有生力量。他通过之前白云城军队在倭国区的战斗，知道对方手下同样有几个强力军团，丝毫不比他这三大军团差，而人数却比他的三大军团多出不少。虽然他麾下还有其他实力强大的军团，可那些军团却不在京都城中，要想调过来，需要花费大量的时间不说，还需要一大笔的金钱。如非必要，没人愿意用传送阵大规模调动军队。

　　织田信长也知道，他打算依靠城墙消耗白云城的兵力，这也是一件非常被动的事情，一旦对方发现无法攻下出云城，很可能会掉头就走。以现在他势力内剩下的那点舰船，要想拦下对方，基本上是不可能的。

　　他现在还真有些后悔，若是早知道这白云城军队会来攻打出云城，他一定不会将九鬼嘉隆的织田水军调走。那样的话，他就可以让水军在海上封锁白云城舰队的退路，并伺机将对方一举全歼。但现在要将织田水军调回来明显是不可能了，他也没打算将对方调回来，如此遥远的距离，就算以织田水军那些舰船的速度，没有十天半月的时间根本回不来。

　　当然，织田信长虽然没有把握留下对方全部，但给对方造成重大伤害还是有机会的。只要将其实力削弱，无法再在倭国海域肆掠，到时候缺乏补给的情况下，他们自然会想方设法的返回到汉国海域。这也是为什么织田信长不将九鬼嘉隆调回来的另一个原因。

　　为了能够打好这一场战争，织田信长还任命前田庆次为主帅，丰臣秀吉为副帅兼任军师，一同前往出云城。

　　丰臣秀吉在离开之时，也曾提醒织田信长，让他小心阳光这支奇兵袭击其他城池。根据以前的规律，这次白云城舰队选择了强攻出云城，那就说明阳光本人并不在舰队中，至于对方是否来到了本州岛或者还继续呆在北海道，就无人可知了。但不论他在什么地方，小心提防总是没错的。

　　织田信长倒也信任丰臣秀吉的话，下令对所属城池严密关注，不过他却从未想过，白云城军队敢来攻打京都城。毕竟现在京都城就算调走了实力最强的三大军团，可是城内剩下的军队也还有数百万之巨。毕竟京都城可是堂堂王城，城内居民数亿之多，支撑近千万军队还是轻而易举的。而这剩下的数百万军队中，可不是什么土鸡瓦狗，实力最低的都是五阶兵。凭着对方那点实力，要想正面攻入京都城，无异于痴人说梦。

　　而且，正如之前杨天等人猜测的那样，京都城作为倭国区唯一的王城，隐身这类技能是完全没有用武之地的。织田信长根本不担心对方会通过隐身术潜入到城主府之外。

　　排除了这些，织田信长完全不担心对方会直接攻打城主府了，就算对方召唤出那头宠物从天而降，那也会有专门的武器对付他，因为他们在城主府周围，密密麻麻的布下了大量的高品质弩车，就算实力达到圣级的前田庆次，也得在这弩车的攻击下小心翼翼。

　　织田信长唯一担心的是领地内的其他城池，到现在为止，他都没有想到任何破解阳光这种战术的方法，除非他们能够在任意城池内聚集近百位的帝级或以上实力的武将，然后等到对方攻击任何一个城池，他们就以最快的速度传送到距离被攻击城池最近的一座城池内，然后依靠飞行宠物赶往被攻击城池。

　　可是这方法说来容易，执行起来却很难。首先这些帝级武将都是各个势力的宝贝疙瘩，任何一个势力都恨不得将一个掰做两个用，哪会让对方一直在城池内闲着啊！最关键的是，倭国区势力并不是铁板一块，各路势力之间同样存在勾心斗角，要想聚起一百位帝级武将，那简直比登天还难。而且，就算将人员聚集起来了，从对方攻城的那一刻，他们需要通知、传送，然后还得赶路，就算有飞行宠物，也得花上将近一个小时的时间。而杨天这支奇兵一旦对一个城池展开进攻，基本上都是在半个小时内结束战斗。除非是整个白云城舰队进行强攻，可是在这样的攻城战中，一百个帝级武将也很难起到扭转战局的作用。

　　抛开这些不谈，倭国区有这么多帝级武将吗？要知道对目前大多数势力而言，帝级武将几乎就等同于一流历史名将以上的存在，整个倭国区能有多少？上次为了在慕斯城伏击杨天，也不过是聚集了四十来位帝级以上实力的高手，但是那一巴掌打得太响亮，也让这些倭国势力失去了彻底击杀杨天的信心。

　　……

　　出云城虽然是一座靠海的城池，可它却不是真的紧挨着大海。除了几座船坞和港口是坐落在大海上之外，城池边缘则是处于海岸线五百米之外，一道高大的城墙将陆地和大海隔开了。涨潮的时候，海水会将眼前城池前面这块空地淹没近一半，而退潮之后，这里便会露出两百多米宽的一道滩涂，过了这片滩涂，海水深度猛增到上百米，完全可以容纳任何舰船通过，这也是为什么出云城会被弄城一个水军基地的原因。

　　而现在，正是出云城潮水退下的时候，海水已经从沙滩上流走。这海上的沙滩与那些有着淤泥的河流截然不同，人走在这上面，并不担心会陷下去，这也是为什么出云城会修建北面城墙的原因之一。

　　出云城现在可谓是热火朝天，白云城舰队攻打的只是出云城临海的一面城墙，因为只有攻打这一面城墙，他们才能发挥出舰船上那些投石器的作用，压制出云城城墙上的城防器械，减少己方人员的损失。

　　郭嘉不敢让舰船靠得太近，因为他发现城墙上那些攻城器械有很大一部分都是中型的，虽然海王巨舰非常坚固，可如果被这些中型投石器抛掷过来的巨石砸中，那也会有所损伤的。不过为了将军队投放到地面上，那些运输舰却不得不冒着巨石冲到岸边。


第0867章 出云城之战

　　最先参与到攻城战的是呼聪的白虎军团。

　　现在的白虎军团已经不是当初的白虎军团能够比拟的了，要知道杨天可是将禁卫军的名额全部给了白虎军团，因此现在的白虎军团不仅在数量上比其他军团多出了近二十万人，而且军团中的核心战斗力量并不比烈阳、炎龙等军团弱。甚至可以说，论整体战斗力，除了青龙军团之外，白虎军团便是最强者了。

　　自从白云城升级到四级小城之后，禁卫军的数量也从原来的十万增加到十五万，虽然这个数量还无法满足白虎军团的需求，但也极大的提高了它的战斗力。

　　而且白虎军团作为最庞大的军团，在兵种配备上也是最完备的，这一点也与禁卫军的特性是相符的。禁卫军不比烈阳弓骑和炎龙戟卫，他并没有对装备使用进行限制，换句话说，禁卫军可以是刀盾兵、也可以是长枪兵，甚至可以是弓箭手，这完全依照军团的需求来配置。这样的特性，使得他能够适应任何战争需要。

　　最先从海王运输舰上冲下来的是一队重盾兵，数量超过两万人，他们迅速在城池前面排开，手持两米来高的金属重盾，铸成一道坚固的防线。可别小看了这金属重盾，那可是白云城那些帝级铁匠精心研制的，属于一种黄金级装备，就算是投石器正面轰击过来，也无法破坏这面重盾。不过这重盾在具有强大防御能力的同时，其重量却也同样惊人，只有九阶的重盾兵才能单独操纵这样的重盾。如果仅仅是这样，那也体现不出这东西的价值了，毕竟白云城的所有主力军团人员加起来，恐怕也没有五百位九阶的重盾兵。它的最大好处就在于可以让八阶兵操作，只不过不是一人，而是两人。

　　重盾兵不比其他兵种，他们的武器是体积庞大、用来防御的重盾，因此只要稍作修改，完全可以让两人操作一面重盾。

　　近五公里的盾墙在城墙前两百米处很快形成，紧跟着是大量的弓箭手冲下舰船，紧贴着那些重盾兵依次站立。出云城上的守城军队看到下方这些重盾兵的动作，立刻知晓白云城军队的目的，他们的将领立刻下达了命令，让城头上所有弩车朝着这些重盾兵轰去，同时让一些小型投石器也瞄准了这些重盾兵，一块块巨石夹着刺耳的呼啸声砸了过去。同时参与攻击的还有城头上的弓箭手。

　　“嘭……”一声声巨响，这是巨石与重盾的撞击声，但让那些守城军队傻眼的是，这些重盾兵就像是没事人儿一样，还是一动不动的立在那里。至于那些弓箭手射来的箭矢，就完全是给这些重盾挠痒痒了，连一丝痕迹都没有留下。

　　重盾后方的弓箭手列阵完毕之后，立刻开始对城头上的守军进行还击，一阵阵箭雨向城墙上方落下，不时由士卒中箭身亡，城墙上攻击顿时减弱了不少。就连投石器也低调了不少，倒是为后方还在继续卸载士卒的舰船降低了压力。

　　就在此时，更多的长枪兵、刀盾兵从海王运输舰上冲下来，他们抬着一张张攻城云梯，想着城墙奔去。

　　“给我射击！……死死的压制住对方！”城墙上的武将嘶吼道，对于下方这支军队的战斗力，他们也都早有耳闻，但他们却不想步入其他那些倭国城池的后尘，因此唯有拼命抵抗。而且，他们也都听说了，织田大名正在调集大军赶来支援，只要他们能够撑住一天，就算守住了出云城。

　　然而，他们还是低估了白云城的军队，城头上那些普通六阶弓箭手射出的箭矢就算命中下方冲锋的士卒，也无法给对方带来太大的伤害，甚至一些箭矢连对方的防具都没能刺穿就掉落到地上了，无法破防！这是多么悲剧的事情！

　　他们的装备太变态了吧！难道他们装备了全套的青铜级装备不成？这是所有倭国守军的心声。武器或者弓箭是否能够破防，与装备使用者的实力和装备的品质有着直接的关系，这些八阶兵只有装备青铜级防具，才能完全无视这些六阶兵用普通箭矢攻击。

　　对方有多少人马？那可是数百万，全都装备全套的青铜级装备，那得需要多么强大的生产制造能力啊！然而，他们却不知道，就算这个他们觉得无法接受的事实，也是低估了白云城的制造能力。因为这些军队配备的全部是白银级装备。而且这轮换装早在一年以前就已经完成。现在白云城的那些帝级制造类职业，早已经为所有兵种设计了一套黄金级装备，要不是因为黄金级装备产量太低，成本太高，恐怕杨天也早已为特殊兵种换上黄金级套装了。

　　看出情况不妙的出云城城主立刻让所有普通士卒撤了下去，同时将城内最精锐的军团调到了城墙上。出云城城主原本不打算这么早就将精锐军团派上来，可是形势所迫，也由不得他了。

　　城墙上的换防还未全面完成，白虎军团的士卒已经将攻城云梯加载了城墙上，云梯前端的铁钩死死的固定在墙垣上，然后士卒们开始奋力向上攀爬。

　　刚刚加入到战斗中的倭国士卒眼看敌人就要冲到眼前了，弓箭手立刻拿起自己的武器朝对方射击。然而，这些攻击落到那些士卒身上之后，效果却并不是很明显，除了能对长枪兵造成一定的伤害之外，对于那些手持圆盾的刀盾兵，基本上没什么作用，他们那结实的圆盾为自己挡下了大部分攻击。

　　“用火油！投礌石！”武将们立刻下达了命令，这时候他们也顾不得去研究对方的装备了，能够阻止对方攻上城墙才是最主要的。

　　这些倭国精锐士卒反应很快，他们立刻从身边搬起一块块巨石，向那些不断向上攀爬的白云城士卒砸去。

　　顿时，不少的士卒在巨石巨大的冲撞力下，被砸下了云梯，摔落到地面上。不过因此死亡的人并不是很多，大多都是因为掉落到地上后巨大的反震力才让他们受了内伤。而他们在落到地面后，很快就有同伴将他们抬了回去。

　　由于这次攻城战出现的非常突然，因此城墙上并没有准备火油。在武将下达了命令之后，大量的士卒才开始在城头上架起简易的锅灶，熬制火油。现在有这支精锐军队在前方顶着，对方暂时还无法攻上城墙。

　　本来这些倭国军队躲在墙垛后面射箭还比较安全，可是现在露出身子抛掷巨石，顿时就成了下方那些弓箭手的活靶子，一支支箭矢疯狂射来，顿时给倭国守军造成了一些伤亡，甚至一些士卒搬起巨石之后还来不及扔出，就被一箭穿胸，瘫倒在地，那巨石瞬间砸落到自己的胸膛上，也不知道他到底是被箭矢射死的，还是被巨石砸死的。不过，这对他来说重要吗？


第0868章 实力的差距

　　出云城的战斗一直持续着，在倭国军队看来，这场战争激烈无比，但在郭嘉等人看来，这却是有些不温不火了。

　　郭嘉等人站在船头，静静的观察着城墙上的战斗。

　　仗剑人间笑着说道：“看来这出云城并不是想象中的那么难打啊！这还是四级重城，比以前在西凉叛乱中打攻打那些城池容易多了。”

　　郭嘉轻轻摇了摇头，说道：“这两者间可没有任何可比性。在西凉叛乱中，每一个交战的城池都是集合了后方大片领地的军队，其中还包括大量的异人。而现在这出云城中只是常态化的驻军，要应对我们这支聚集起来的军队，自然不是那么容易。更何况，我们白云城的实力在西凉叛乱之后，有了极大的提升，当时所有主力军团的实力加起来，恐怕也不比现在的白虎军团强多少。”

　　仗剑人间一拍脑袋，说道：“这倒是我没有考虑周全了。”

　　秦楚这时候叹了口气道：“现在才过去了两个小时，这出云城抵抗起来已经是后继乏力了。虽然那些礌石和火油给我们带来了一些伤亡，但对方却无法扭转大势，看来我们得降低攻击强度了。”

　　郭嘉笑道：“秦楚倒是观察的仔细，我之所以这样安排，只是为了试探一番这出云城的实力，现在目的已经达到了，后面自然要做出一些调整。……呼聪将军，你命令下去，让大伙儿悠着点儿，别这么快就将这城给打下来了。”

　　呼聪咧嘴一笑，道：“放心吧！我这就去安排！”说完，呼聪转头离开了。

　　“汉升兄，青龙军团和落日军团已经到了既定地点了吗？”郭嘉转头向黄忠问道。

　　黄忠笑道：“在十多分钟前他们就已经传来消息，已经到了目的地。”

　　郭嘉点了点头，然后转头对波才说道：“波才军团长，一会儿主公就要过来接我和汉升等人离开，这出云城的战事可就交给你了。你只需要按照既定方案，将战局拖延到今日黄昏时分就行了。”

　　波才很是自信的笑道：“郭军师放心，下官虽然没啥大才，但打这一座孤城还是没有问题的，何况还有如此多的精兵强将。”

　　郭嘉笑道：“波才军团长谦虚了，几年前波才军团长还在黄巾军的时候，兵围长社，可是让皇甫嵩等人吃尽了苦头啊！”

　　……

　　出云城的守城军队原本快要绝望了，因为对方已经快要冲上城墙。现在对方还未在城墙上站稳脚跟，就已经让他们觉得防守艰难了，若是再让对方到城墙上与他们正面相搏，那他们就更不是对手了。而且，他们已经是出云城最强大的军队，他们都无法阻挡对方的脚步，那又还能指望谁呢？

　　这才过去了两个多小时，距离京都城的援军赶来还有很长时间，他们似乎已经看到了城池被摧毁。

　　可就在这时候，对方的攻势居然慢慢缓了下来，所有的倭国士卒顿时压力大减，他们全都暗自松了一口气。他们心中生出了一个想法，看来这些白云城军队也不是铁打的啊！如此高强度的战斗并不能长久的持续下去。

　　这些士卒愚昧无知，没有看出真相，但呆在城头上的武将却是看得明明白白，这并不是对方体力不支，而是故意在放水。

　　在那层层保护的城楼上，城主正皱着眉头，他一时没有想明白这白云城军队为何会突然减缓了攻击强度，半晌之后，一个念头忽然从他脑海中冒出来，他想到了之前杨天在本州岛南部所做的事情，当下忍不住惊呼道：“围点打援！这些家伙打算围点打援！”

　　周围的另几个武将顿时一惊，他们顿时明白了城主话里的意思，如果对方真是围点打援，围的就是他们这出云城，打的是从各地赶来的援军，很可能也包括从京都城赶来的那三大军队。一想到这里，所有的武将全身顿时冒出了冷汗。

　　一个武将说道：“城主，我们得尽快将这消息报告给织田大名！不然那三大军团可就危险了。”

　　站在城主旁边的一位谋士道：“此事不可！如果我们将这消息告诉给了织田大名，那么大名有可能会将援军调回去，那么我们这出云城可就保不住了。一旦失去了出云城，城主的权势可就没有了。”后面还有一句话谋士没有说，这句话就是城主的权势没了，他们这些作为城主属下的谋臣武将也自然就失势了。

　　城主没有去猜度谋士的那些小心思，他被对方最后那一句话给吸引住了。他是这里的城主，同时也是这出云城最强军团的军团长。不过在他心里很明白，如果自己不是出云城的城主了，那这军团长很可能就会被别人取代。可是他作为织田大名的属下，如果不将这消息上报，又觉得对不起大名的信任，同时，如果到时候这三大军团因受到伏击而覆灭，最先倒霉的绝对是他，因为他隐瞒了重要军情。

　　那谋士看出了城主的想法，立刻说道：“启禀城主，虽然我们不能将这里我们所看到的情况告诉大名，但却可以提醒大名小心路上的埋伏。以大名派来的三大军团的实力，只要小心一些，定然不会有什么问题的。而且，到时候就算出了什么问题，大名追查起来，城主也有一个说法。”

　　城主顿时心动了，沉思片刻之后，立刻让这谋士草拟了一封书信，他过目之后就将信笺绑到一只信鸽的腿上，让它带给织田信长。

　　其实这谋士还真错估了织田信长对杨天的愤怒，他在收到了这封书信的时候，虽然也觉得白云城可能会派兵拦截援军，但却不认为对方敢去拦截自己派出的三大军团。要知道那可是一百多万八阶兵，白云城在攻打出云城的同时，要想啃下这三大军团，基本上是不可能的事情。

　　最后织田信长还是给前田庆次发了一封信，让他多加留心，若是遇到白云城的伏兵，尽量将其全歼。

　　……

　　前田庆次率领着三大军团沿着官道疾行，虽然他知道这种急行军会极大消耗士卒的体力，甚至会影响他们的战斗力，但他却没有其他什么办法，织田大名给他下了死命令，必须在天黑之前赶到出云城。若真按照正常行军速度前进，估计就算连夜赶路，等到了出云城，也已经是后半夜了，到时候黄花菜都凉了。

　　当其行进了两个多小时，大约走了将近一百公里路的时候，忽然收到了织田信长的手信，让他沿途多加小心，以免受到白云城军队的伏击，并责令其一旦遇到伏兵，务必将其全歼。

　　前田庆次看完之后，心中不以为然，他对自己的实力可是非常有信心的。就算有伏兵又怎样？他完全有实力让对方有去无回。作为一个常年征战的沙场老将，前田庆次自然知道该如何避免受伏，完善的侦查措施是必不可少的。

　　一个小时过去了，沿途没有发现任何动静……

　　两个小时过去了，沿途还是没有发现任何动静……

　　五个小时过后，前田庆次还是没有遇到伏击，他嘴角泛起了一丝得意的笑容，看来那白云城军队震慑于他的威名，是不敢进行伏击了。因为他对从京都城到出云城的情况非常熟悉，现在最好的伏击地点已经过去了，对方伏击的几率已经不大。

　　前田庆次骑着一匹神骏的宝马，对身边的丰臣秀吉说道：“丰臣君，看来这白云城军队也并不如传说中的那么厉害嘛！我们只要再强行军三个小时，就能够顺利到达出云城了。现在我们都还未收到出云城被攻破的消息，应该不会有什么变故。”

　　丰臣秀吉脸色平静，说道：“就现在看来，这一切都很顺利，不过也正因为顺利，所以才让人觉得反常。因此我们还是不能放松警惕。”

　　前田庆次笑道：“丰臣君多心了，过了眼前这片浅丘地带，前方就是一段长达七十余公里的峡谷平原了，那平原中大多都是农田，连超过一人高的树木都很难看到，对方怎么伏击？”

　　丰臣秀吉对此并未反驳，而是说道：“小心为上吧！”

　　前田庆次顿时闭了嘴，难道他能说粗心大意比较好吗？

　　大军继续前进，不到一刻钟，前锋部队便走出了这片浅丘地带，映入眼帘的是一条从东面绕过来的滔滔大江，径直向北流去，在这河流两边，各冲积出了一道四五公里宽的偏袒地带，而在这平地两侧，则是高约四五百米的峭壁。平地距离河面并不是很高，大约也就四五米，在这块狭窄的平地上，确实没有成片的树林，就算有的地方有些树木，也非常低矮。那些房屋修建的也非常奇怪，往往是用石料砌五六米高的平台，然后才修建房屋。如此景象倒是非常特别。

　　不过前田庆次等人非常清楚，这里之所以会出现这样的状况，完全是因为这条河流。虽然现在看起来这条河流非常温顺，可是一旦上游下起暴雨，河水就会漫上平原，将这里完全淹没，树木长不高也就是理所当然了。好在由于这河道两旁的平地很宽，一旦河水漫上来，最多也就涨三四米高，这也是为什么那些房舍会建在高台上的原因。


第0869章 峡谷遭遇

　　前田庆次大军没有任何犹豫，便进入了这峡谷平原，深入到四五公里的时候，走在最前方的池田军团已经有一大半的成员都跨过去了。而这池田军团的军团长池田恒兴骑着战马走在最前面，此时他正踌躇满志，准备在出云城战役上大显身手。

　　就在这时候，他身边一位副将皱着眉头说道：“军团长，属下总觉得这周围的情况有些诡异，虽然这里人户比较稀疏，可也不该几公里看不到一个人影啊？”

　　池田恒兴洒然一笑，说道：“这有什么好奇怪的，现在刚过午时，那些农户可能正在家吃饭呢！你没看这有几乎人家的烟囱正在冒烟吗？而且，这里地势平坦，连个藏身之地都没有。对方就算想要埋伏，也不会找这……”

　　他话还未说完，忽然张大了嘴停了下来。因为他看到前方正有一队骑兵挺立在官道上，一动也不动，其胯下的战马也非常诡异，其头部居然长着一对如同鹿角一般的东西。

　　池田恒兴可不是笨蛋，虽然他不知道眼前这些人到底属于哪一方势力，但对方既然出现在这里，十之八九是敌非友。

　　“尔等何人！我奈织田大名麾下池田军团军团长池田恒兴，有要事赶往出云城！尔等在此拦路，难道是想造反吗？”池田恒兴停下脚步，大喝一声道。他这话可没说错，因为这里是属于织田信长管辖的地方，现在出现一队军队拦住大名的直系部队，那不是造反是什么？

　　前方骑兵队伍中走出一人，笑着回应道：“我有几个朋友正在出云城燃放焰火呢！担心有人前去打扰，若以特让我在这里来告知各位，希望你们从哪里来的就回哪里去。这应该没有问题吧？”

　　池田恒兴先是一愣，一时没反应过来，当他醒悟的时候，顿时大怒，这些人居然敢明目张胆的阻止他们前往出云城，必然就是白云城的军队了。他可是看得明白，眼前这支军队数量不到两万，居然胆敢拦截他们这一百多万精锐大军，这不是嫌自己命长是什么？池田恒兴当即下令全军出击，给对方当头一棒。他在之前就已经得到了前田庆次的指令，一旦发现白云城军队，立即予以歼灭。

　　池田恒兴猜的很正确，眼前这支军队正是白云城的落日军团，当先说话那人正是军团长孙淼。此时的落日军团的规模较以前有所增加，但还是无法与其他主力军团相提并论，到现在为止，落日军团也才一万八千人，其增长缓慢的原因便是受到角马数量的限制。杨天也曾想过找其他能够替代角马的战马，但结果却没有成功。到现在为止，他还未发现一种在速度上能够与角马相提并论的战马。

　　不过落日军团人数虽然少，但可别小看了这些人，它既然能够成为白云城十二大主力军团，那自然是有道理的，而且规模小也有规模小的好处，比如换装，就比其他军团要容易得多。现在的角马弓骑，已经换上了全套的黄金级装备。除了武器是增加攻击力的之外，其他防具全都具有增加速度或者耐力的特性。现在的角马弓骑，全速奔行的情况下，完全能够达到每小时三百多公里，说是骇人听闻一点都不为过。

　　大量的精锐军队向落日军团包围过来，不过孙淼却是一点都不担心，不慌不忙的下令道：“以百人队为一组，各组分散攻击，以歼灭敌人有生力量为目的，以空间换时间，逐渐后撤！”

　　孙淼话音一落，落日军团顿时四散开来，每个百人小队在百夫长的率领下寻找攻击目标，如同一条条泥鳅一般游走于战场之上。

　　现在落日军团的士卒已全是由八阶士卒组成，武将阵容也堪称豪华，所有百夫长都是特级武将，而且是特级巅峰武将，若不是因为暂时还没有弄到足够多的内功绝学，他们恐怕早已经升级为王级武将了。至于千夫长，则全是由王级武将组成。这些人的资质可不低，也都是身经百战，对于战机的把握更是炉火纯青，加上装备、坐骑的优势，他们根本不担心会陷入敌军的包围之中。

　　一支支箭矢就如同长了眼睛一般，飞速的射向池田恒兴的军队，每一支箭矢总能带走一条生命……

　　冲在最前方的池田恒兴可就郁闷了，他胯下坐骑虽然是难得的宝马，但却只是胜在属性均衡，单论速度，他并不比落日军团的角马快，甚至在灵活性上，还要差上那么一点，因此虽然心疼自己麾下那些被射杀的士卒，但却无可奈何，甚至在这时候他连自保都有些困难，因为他被孙淼和其他两位万夫长给盯上了。

　　孙淼早非吴下阿蒙，为了提升落日军团的整体战斗力，杨天甚至为孙淼兑换了一颗一流历史武将之魂以及有关于弓骑兵的特长和天赋，虽然花费了不少的积分，但却非常值得。就好比现在，作为一位堂堂一流历史名将的池田恒兴在孙淼和另外两位王级武将的合力攻击下，没有任何的还手之力，当然孙淼三人采用的攻击方式全是箭矢，这池田恒兴就算想还手也还不了，因为他根本够不着对方。

　　池田恒兴心中悔恨不已，早知道是这个局面，他当初就直接苦练弓箭好了，就算没有练好箭术，随身带着一张好一点的长弓也好啊！不至于落到现在这种完全被动挨打的局面。

　　这场不对称的战争持续了十多分钟后，池田军团付出了上万名士卒的性命，而落日军团未伤一兵一卒，这让池田恒兴明白过来，如果仅靠这种方式，根本奈何不了对方。如果一直这样持续下去，最终他们将会全军覆没。

　　此时的战场已经没有局限在官道上了，随着落日军团的故意引导，整个峡谷平原都成为了战场。

　　“所有武将集合，分两翼包抄！大军呈弧形阵型前进。”池田恒兴立刻改变策略。

　　命令很快被执行，所有的特级或以上实力的武将被集合起来，相互结成队形，分别从河岸和悬崖下方向落日军团包围过去。


第0870章 纠缠不休

　　池田恒兴这方法还是起到了效果，孙淼见此情形后，不敢冒险，当下也让落日军团整体后撤，然后集合精锐力量前去拦截负责包抄的两路倭国武将。

　　孙淼很清楚落日军团的优势和弱势，如果有足够的空间给落日军团发挥，那么落日军团几乎是无敌的存在，可一旦他们陷入包围之中，那么迎接他们的只有全军覆没，因为他们这支军队，完全是牺牲了个人的防御力，追求极致的速度和攻击力。

　　数十位九阶角马弓骑和所有武将瞬间脱离队伍，朝着两侧冲去，以角马的速度优势，他们很快便冲到了倭国军队前方，一轮箭矢过去，倭国军队一方顿时有十余人被射翻。不过这些倭国武将的实力却也不弱，有不少人挡住了箭矢的攻击。

　　然而，池田恒兴对这个结果并不是很满意，虽然这样能在前进的同时减少军队的损失，比刚才哪一类全面推进的方式要好不少，但却无法改变他们目前的窘况。抛开眼前这支骑兵军团带了多少箭矢不谈，如果一直这样持续下去，他这支名声响当当的织田大名麾下的池田军团就要彻底成为历史了。

　　无奈之下，池田恒兴下达了一个他很不情愿的命令，那就是让重盾兵靠前，列出盾阵，整体推进。很明显，这种阵型是对战弓骑兵最有效的方式，只不过这样会严重降低行军速度。

　　四五公里宽的平原上，一列列整齐的重盾兵气势恢宏的向前推进，前方则是一队队灵活的弓骑兵左右穿梭，但他们射出的箭矢却全被对方的重盾给挡下来了。

　　孙淼立刻下令让军队停止进攻，只是让落日军团一边后撤，一边等待战机，他就不相信了，这些家伙能在乌龟壳里呆一辈子。他可是知道对方这些军队是前往出云城支援的，虽然落日军团的目的不是阻止织田信长这三大军团前往出云城，相反他必须让这支大军继续前进，只不过这前进的速度需要他来掌控，现在这支倭国军队的速度太慢了，与郭嘉的计划不相符合。

　　现在就是比谁的耐心更好了，如果孙淼先忍不住，抢先后撤，为倭国军队提供前进的空间，那么他通过这片峡谷平原尽可能的灭杀对方有生力量的计划虽不能说会搁浅，但绝对不会那么完美。可如果是倭国军队先忍不住，强行向前突进，那后面的战斗可就轻松多了。当然，如果对方按照郭嘉所推测的那样部署，那就更完美了。

　　池田恒兴在受到伏击时，并没有第一时间告知前田庆次，因为他觉得这不到两万人很容易被消灭，如果这点小事都需要汇报，岂不显得他很无能？因此现在前田庆次等人并不知道前方的情况。可是随着前方大军的速度放慢，后军很快就受到了影响。

　　前田庆次立刻责令侦骑前去询问情况。很快，那侦骑返回来了，并将池田恒兴所遭遇的情况告诉给了前田庆次。

　　前田庆次脸色一黑，冷哼一声道：“这池田恒兴越来越不像话了！居然连如此重要的事情都不上报！等这次战事结束，本帅一定禀报大名，治他个贻误战机之罪！丰臣君，你看前方这些人怎么处理？追又追不上，围又围不住！确实很麻烦。”

　　丰臣秀吉沉思了片刻，说道：“你们觉得白云城派出这支军队前来拦截，到底是为了什么？”

　　前田庆次想都没想，便说道：“这不是明摆着吗？他们是想阻止我们前去支援出云城。”

　　丰臣秀吉却摇了摇头，说道：“前田君想过没有，就凭对方这不到两万的骑兵，可能阻止得了我们这一百多万大军的步伐吗？我们这里虽然没有骑兵，但大多数武将却永远坐骑，只要稍作调整，对方这点人马根本起不了多少作用。”

　　前田庆次还是不相信丰臣秀吉的说法，道：“这很正常，他们并不是想将我们全歼，只是想沿途骚扰我们，拖延我们的行军速度，让我们无法准时到达出云城，很明显，他们现在已经成功了一部分。除了这一点之外，我实在想不出还有其他可能了。”

　　丰臣秀吉苦笑着道：“或许你说的有道理！不过我总觉得事情有些蹊跷。”

　　前田庆次说道：“好了，不说这些了，大不了兵来将挡水来土掩，还是先解决眼前的问题吧！丰臣君，你倒是说说，我们如何处理这支流氓军团？”

　　丰臣秀吉叹了口气，也就没再继续纠结于最初的问题，转而说道：“其实很简单，对方的战术便是利用了以己之长，攻彼之短之法，依靠他们在速度和攻击距离上的绝对优势，射杀我们的人员。我们要破解，自然也需要知道我们的长处。从现在的情况来讲，我们的优势是在人数上，不仅是普通士卒的人数，还有武将的人数。三大军团的王级以上实力武将加起来，连同你我二人，共有十三人。我们就凭着这十三人就足以破掉对方的战术。”

　　前田庆次似乎想明白了一些，说道：“丰臣君的意思是，让我们这十三人联合起来冲过去，进行斩首行动？”

　　丰臣秀吉说道：“我们联合冲锋是必然的，不过要斩首却不是那么容易。通过刚才侦骑侦查到的情况，前方那支白云城军团在速度上具有很大的优势，就算以前田君你的坐骑，恐怕也很难追上。但我所说的目的并不是斩首，而是驱逐，对方军队只具有远程优势，必然不敢与我们短兵相接，因此只要我们冲上去，他们必然会后撤。因为以我们的实力，那些箭矢很难伤害到我们，而且他们也不敢让我们这些人冲到他们后方去，因此只有后撤。只要他们一撤，眼前的困局不就解开了吗？”

　　“妙啊！”前田庆次喜道！虽然丰臣秀吉的武力不如他，但对方的智慧却很让他佩服：“我们现在就去，如果白云城军队不撤更好，我们一定能将他们全歼于此！”

　　丰臣秀吉笑笑，对此却没有抱任何希望，看对方现在的整个作战部署，明显不是笨蛋，因此绝对不会犯这样的低级错误。

　　当下，前田庆次和丰臣秀吉便召集起另外两大军团的王级实力武将，然后离开队伍，向前方冲去。

　　很快，前田庆次等人在前方看到了池田恒兴，这时候他也顾不得质问这个自以为是的军团长，冷着脸说了一遍丰臣秀吉的意见，然后便下令前方的重盾兵让开道路。

　　顿时，十三位武将猛夹胯下战马，瞬间冲了出去，每个武将之间间隔着差不多六七十米的距离，因此虽然他们只有寥寥十三人，但也覆盖了足足一公里多宽的战场。而前田庆次本人更是直奔着孙淼而去，他那咬牙切齿的表情说明了他此刻的愤怒。

　　……

　　孙淼看到对方战阵中冲出来的这十三人，嘴角不由得微微上翘。不过他可并没有因为对方只有十三人就轻视对方。这可是织田信长麾下的三大主力军团，现在冲出来的这十三人自然不可能是省油的灯。

　　不过孙淼还是打算试探一番，没有确定的事情总会让心里不踏实。他没有探查术一类的技能，不过试探的方法也很简单，那就是让角马弓骑对冲出来的这些人进行攻击。

　　一阵箭雨飘过去，结果立刻出来了，那十三人居然毫发无损的从箭雨中冲了出来，要知道他们可是上百人攻击一人，这箭矢的密度非常惊人，对方能够从箭雨中冲出来，实力可见一斑。而他和另外两位王级武将以及数十位九阶兵全都攻向了冲向他的那人，结果同样未能伤到对方。

　　看来真是碰到正主儿了。

　　“撤退！注意保持距离！”孙淼立刻下达了命令。

　　所有的角马弓骑也不射箭了，纷纷调转马头，向南跑去，瞬间就冲出了数百米远。前田庆次等人唯有在后面吃灰的份儿！

　　前天庆次见追击无望，立刻让大伙儿停了下来，然后让大军恢复阵型，继续全速前进。刚刚被这支白云城军队耽搁了将近半个小时，如果不敢快一点，恐怕还真无法按时到达出云城了。

　　半晌之后，前田庆次发现落日军团已经跑得没影儿了，便返回到中军之中，毕竟如此大规模的军队，没有自己在中军坐镇，出了问题可能会首尾无法兼顾。

　　然而，他回到中军还没呆几分钟，又得到前方报信，说那支弓骑兵军团又出现了，要不是一直是重盾兵走在前面，恐怕这次又会受到不小的损失。

　　无奈之下，前田庆次只好继续冲到队伍前方，再次将落日军团赶跑。

　　可当前田庆次再次返回时，落日军团又出现了，让他郁闷的想要吐血。可是他却不得不前去，因为他不能眼看着队伍的速度降下来。

　　经过这几次的你追我赶，大军已经向前行进了近二十公里，整个峡谷平原已经走完了三分之一。


第0871章 菊花被爆

　　最后，前田庆次等人直接就不返回中军了，因为落日军团没有再继续跑开，而是一直奔走在他们前方五六百米远的地方，就这样慢条斯理的走着。可是如果自己冲上去，他们又会立刻跑开。

　　前田庆次皱着眉头对丰臣秀吉说道：“丰臣君，你看要不我们让大名将飞行军团派来得了，虽然那飞行军团只有八千余人，可要灭掉眼前这支军队应该还是没有问题的。”

　　丰臣秀吉摇了摇头，说道：“这恐怕不行。据可靠消息，白云城同样也有一支飞行骑兵军团，而且实力非常强悍，全是由九阶兵组成。而大名手下那支飞行骑兵可是好不容易凑出来的，若是在这里被灭掉，事情可就闹大了。虽然出云城很重要，但与这八千飞行骑兵相比，还是要差一些。”

　　前田庆次也是明白人，当下也就不再提这个问题了。他们不知道，杨天根本不可能将铁鹰军团布置在这里，因为他刚刚才将本州岛南部的一个小城摧毁，这时候正骑着火鸟往京都城方向赶呢！而他去摧毁这座小城的时候，已经将郭嘉等人收入到璇玑戒中了。织田信长虽然在这时候已经得到了杨天出现在本州岛南部的消息，但他却不知道现在前田庆次等人的遭遇，因此自然不可能主动将飞行骑兵调过来。

　　如此过了将近一个小时，前田庆次一直没有给孙淼任何进攻的机会，全程守护在前方。

　　这时候，他们终于走出了峡谷平原，前田庆次嘴角泛起了一丝冷笑，他希望前方这支白云城军团继续走在前方，他就可以想办法消灭对方了。在平原峡谷的时候是没办法，整个战场只有四五公里宽，他们的任何布置都无法瞒过对方的眼睛。可出了这峡谷平原，可就完全是一马平川了，而且周围还有林木遮挡，自然有大量的机会让军队绕到前方进行拦截。

　　孙淼却也知道这时候不宜久留，便率领着落日军团一溜烟就跑得不见了踪影，让前田庆次有一种有气无处发的感觉。不过他这时候还不敢返回中军，毕竟谁也不知道对方会不会再杀一个回马枪，要是再让对方这样弄几次，他们可就没有时间赶到出云城了。

　　可是，就在所有大军都走出峡谷平原之后，走在前方的前田庆次等人甚至感受到地面传来轻微的震动。正当他还处于疑惑状态的时候，后方突然有一骑冲了过来，老远就大声呼喊道：“大帅，我军后方受到敌军骑兵袭击，死伤惨重！还望元帅派人去主持大局！”

　　前田庆次顿时愣住了，居然被爆菊花了！后方的军队是哪里冒出来的？就在他进行思索的时候，丰臣秀吉一拍额头，恍然说道：“我明白了！我们刚才遭遇的那支军队不过是吸引我们的注意力的，同时也能将我们这些将领吸引到前方来，给道路上埋伏的军队制造机会。而我们在见到了这支军队之后，就已经放松了对周围的警惕。”

　　前田庆次顿时明白过来，当即大喝道：“池田军团长，你留在此地主持大局，派两支万人队进入两侧丛林中前进，一旦那支弓骑兵军团再来骚扰，你立刻让两侧的军队合围，务必将其全部留下。丰臣君，我们尽快赶到后方去吧！其他两大军团的武将与我一同前往。”

　　吩咐完之后，前田庆次一马当先原路返回，他焦急的拍打着战马，恨不得立刻冲回到大军后方，给对方一个教训。

　　丰臣秀吉一边紧随前田庆次之后，一边向那侦骑问道：“后方遭遇的敌军实力如何？大约有多少人马？”

　　那侦骑心有余悸的说道：“启禀军师，敌军是一个重骑兵军团，实力非常强悍，单体实力比我军精锐还要强上半筹，关键是对方的坐骑，全是一头头体型惊人的犀牛，很多士卒都是死在这些犀牛的冲撞和践踏下的。”

　　“青龙军团？”丰臣秀吉顿时想到了以前从异人口中听到的一些事情，这种用犀牛充当坐骑的军团貌似只有白云城的青龙军团，如果消息没错，这青龙军团应该是白云城战斗力最强的军团，最少也是野战最强的一支军团。

　　想到这里，丰臣秀吉的脸色有些发白，因为如果真是青龙军团，那后方这些军队损失可就有些惨重了。重骑兵啊！那简直就是这些步兵的克星。他现在只希望参与伏击的青龙军团规模不大。

　　然而，结果注定丰臣秀吉会非常失望，当他们回到后方的时候，这里早已经是狼藉一片，而那侦骑口中所说的敌人却是一个都没有看到，要不是满地的尸骸，他们可能会认为这里根本就没有出现过敌人。

　　看到眼前的这一幕，前田庆次目眦欲裂，他这一生何曾受过这种挫败？当下拉过一个半身浴血的武将问道：“敌人呢？敌人逃到哪儿去了？”

　　那武将明显受不了前田庆次的巨力，额头上顿时冒出了冷汗，口中哆嗦道：“他……他们逃进西面的丛林中去了。”

　　“不是说是重骑兵吗？怎么钻进了丛林中？”前田庆次看着那茂密的丛林，明显不可能容纳重骑兵通过。

　　丰臣秀吉叹了口气，说道：“前田君，你冷静一点。如果我没有猜错，这次在后方偷袭我们的应该是白云城的青龙军团，他们的坐骑全是宠物，作战时候放出来，战斗结束之后可以收回到宠物空间，因此他们完全可以从这丛林中逃走。”

　　“气煞我也！”前田庆次将自己的长枪猛插进地面，怒喝一声道。

　　丰臣秀吉劝道：“前田君，看来之前大名给我们提醒得没错，白云城军队确实在途中伏击了我们。这也让我肯定了一件事情，那就是对方应该是打着围点打援的注意。这对我们来说是个坏消息，但同时也是一个好消息。坏消息是我们确实中计了，好消息则是我们现在暂时不用担心出云城陷落，只要加快速度，完全有机会救下出云城的。”


第0872章 突进

　　战场上的损失很快就统计出来了，别看这次双方交战的时间很短，可是损失却是非常惨重，几乎将后方的这个军团给打残了，所有死伤人员加起来，将近二十万。若是算上之前被落日军团正面击杀的那些士卒，恐怕这个数字可就不只二十万了。

　　前田庆次等一干武将都觉得自己脸上火辣辣的，这双方还未正面交战，自己这方就已经有了二十万人的伤亡，而对方有多少死伤呢？他们不得而知，不过他们却可以肯定，这个数字绝对不大，最多不会超过千人。如此比例，足以成为他们此生的耻辱。

　　前田庆次不是没想过让军队前去追赶那些已经溜走了的青龙军团，而且，以他们现在军队的数量，如果在丛林中将青龙军团给包围了，那么有很大几率将对方全歼。可是这样一来，出云城基本上就是丢定了。虽然现在这里距离出云城还有将近一百公里的路程，但毕竟还未得到出云城被攻下的消息，希望还是很大的。

　　无奈之下，前田庆次只好下令大军整顿好队形，继续向出云城方向前进。而这次他们却是长了心思，派出了大量的士卒在四周侦查，避免再次受到伏击。

　　在继续前进的同时，前田庆次也将自己这边的遭遇向织田信长做了汇报，恐怕等到出云城战事结束之后，自己免不了会受到大名的一番责罚，可总比到时候被大名自己知晓后治自己一个隐瞒不报之罪要好很多吧！

　　……

　　杨天这时候已经骑着火鸟来到了京都城上空，很快，他就受到了大牛发来的信笺，信上详细说明了他们与前田庆次大军交锋的经过，并将战果做了汇报。

　　对于青龙军团和落日军团的行动，杨天自然非常清楚，这些事情虽然不是最初就定下来的，但郭嘉在做出决定是还是先向他作了请示。当然，这两个军团的任务并不是这次行动的重头戏，不过能取到如此辉煌的战果，杨天还是非常满意的。这可是二十万八阶兵啊！就算只论积分，那也是数百万之多，可以兑换不少的好东西了。

　　现在青龙军团已经与落日军团汇合，绕过前田庆次这支大军，撤向了海边，那里自然有舰船接应他们。

　　杨天看完之后，就将这些事情放在了一边，毕竟这些只能算是开胃菜，真正的大餐还在后面。

　　现在已经到了傍晚时分，杨天估计按照前田庆次等人的速度，还有一个小时左右才能到达出云城，而他也只有再等待一个小时。按照之前的计划，只有等到前田庆次等人到达出云城之后，他们才会对京都城发起进攻，这样不仅可以使前田庆次等人必须花费更长的时间才能赶回京都城，而且当其军队进入出云城后，是去是留可就难以决断了。

　　时间过得很快，当天空最后一丝光亮消失在天际的时候，杨天等到了出手的时机。虽然他现在处于京都城上空，但却并没有打算从这里直接攻入京都城，因为他知道，在京都城城主府周围，部署了大量的弩车，专门对付从空中而来的敌人。据王凯在这里的眼线提供的消息，这里城主府周围之前并没有这些弩车，而是当杨天对城池展开突袭之后才部署下来的。很显然，织田信长之所以部署这些东西，就是用来防备杨天的。

　　杨天控制着火鸟向南飞了一段距离，然后径直向下飞去，大约飞了十来分钟，杨天才飞出京都城的城池范围，然后继续向前飞行了一段距离，杨天才让火鸟降落下来。

　　到了地面上后，杨天似乎对这里非常熟悉，轻车熟路的朝着一个方向走去。几分钟后，他来到了一个小山头上，然后用意念告知璇玑戒内的所有人员准备妥当。然后杨天发动了地遁术，瞬间，杨天就消失在了原地。

　　当杨天再次从地面上冒出来时，已经来到了京都城内，而且是直接出现在了城主府外。

　　杨天看了看四周，心中颇有些郁闷，虽然直接来到了城主府外，但他对这个结果并不是很满意，按照他的打算，他是想直接通过地遁术，传送到城主府内的城市石碑前，然后直接让人直接攻打城市石碑。为了做到这一点，他可是做了充分的准备。包括让王凯联系倭国的眼线，打探出京都城城市石碑所在的具体位置，然后经过测量，直接在一百公里外的地方选择一个传送点。要知道杨天的地遁术传送距离刚好是一百公里，只要测绘没有差错，他的计划完全是可行的。

　　现在之所以失败，问题并不是出在测绘上，而是京都城的城主府居然无法使用遁术传送进去，这一点也有些出乎杨天的意料。不过他仔细想想之后，也觉得能够接受。毕竟每个国家的王城都有着自己独特的东西，虽然这个独特的东西并不一定是城池本身具有的，但却实实在在的发挥着作用。比如Z国区的洛阳城，不仅能够直接探查出整个城池范围内入侵的人，还能够自动报警，自动跟踪，可谓是非常变态。现在倭国区的京都城只是城主府无法使用遁术，相比之下也就非常正常了。幸好不是整个京都城都无法使用遁术，不然杨天就只有收起自己的心思，打道回府了。强攻京都城？他可是从未奢望过，或许再等上几年能够办到，但绝对不是现在。

　　虽然现在已经入夜，但京都城的一些地方还是非常明亮的，特别是在城主府周围，一只只火把照耀的如同白昼。因此杨天刚一从地面上冒头出来，顿时就被守门的士卒发现了，不过那家伙明显是被眼前这一幕惊呆了，怎么突然从地面上冒出了一个人呢？但那守门的近侍毕竟是见过了大风浪的人，只是迟疑了片刻，便大喝道：“有刺客！”

　　这近侍的声音传得很远，顿时整个城主府沸腾起来。

　　然而，杨天却早已趁着那近侍愣神的那一瞬间，将黄忠等一干高手从璇玑戒中放了出来，并飞速涌向城主府的大门。那近侍刚呼喊完，正准备要和着自己的同伴前来擒敌呢！就已经被黄忠给一箭封喉了，连同身边另外七人，没有一个活下来。当然，黄忠的箭术虽然厉害，但也做不到一箭八雕，除了其中四个是死在黄忠手上的之外，另外的人被赵云和太史慈给瓜分了。

　　杀掉了守门之人后，杨天等人不敢有丝毫耽搁，以最快的速度冲入了城主府。

　　就在杨天等人跨入城主府的那一瞬间，从里面冲出了大量的近侍，杨天一个侦察术过去，发现这些人中大部分都是八阶兵或者是八阶的冒险类职业，而其中的小队长，更是达到了九阶兵或者王级冒险职业的层次，可谓是非常的强悍了。

　　好在负责打头阵的是黄忠等一干高手，这些近侍虽然厉害，但也只有被秒杀的命运。杨天也同样冲在前面，他手中的惊神枪就如同一条毒蛇一般，每一次攻击都会带走一条生命。而动作最潇洒的，当属孤叶山人，这老人家手舞长剑，一副仙风道骨的模样，然而做的事情却是没有一点仙人的仁慈，因为每一个与他交手的人，全都如同割麦子一般的倒在地上，连伤口都不怎么看得出来，但如果仔细辨别，便会发现那些死者眉心有一道红色的痕迹，并且在慢慢扩散，最后终于流出了一股股的鲜血。

　　后面冲出来的那些近侍总算是发现情况不妙了，因为这时候冲进来的人已经超过了两百人，这哪里是什么刺客啊！明明是敌袭！虽然他们不知道对方到底是怎么直接攻入城主府的，但现在第一要务是将这件事情报告给大名，然后调军过来围剿这群乱党。

　　几个头脑比较灵活的士卒迅速后退回来，并且在第一时间冲向了大名坐在的院落。

　　这时候织田信长已经得知了有刺客的消息，正一脸严肃的从内院中走出来，忽然看到这慌慌张张冲来的几人，顿时将其喝住，询问缘由。

　　这几个士卒当下就原原本本将自己所看到的情况向织田信长说了一遍。

　　织田信长一听，顿时皱起了眉头，他已经猜到了一些，这突然侵入城主府的定然是白云城的军队，而且对方很可能是使用遁术进来的。不然不可能如此无声无息的来到城主府外而又无法进入城主府内。

　　织田信长的心情很差，要知道他前不久刚得到消息，前田庆次率领着大军在前往出云城的时候受到了伏击，居然死伤二十余万人，那可不是二十万普通军队，而是他手下的精锐力量，少一万对他来说都是一种损失，更不用说是二十万了。

　　当时他还觉得对方的胆子还真够大的，居然敢以区区四十万军队去伏击前田庆次的百万大军。不过现在看来自己还是小看了阳光这人，与攻入京都城相比，伏击前田庆次的军队已经是微不足道的事情了。


第0873章 突如其来的公告

　　织田信长立刻下达了命令，一方面调集京都城的驻军赶到城主府外，将城主府团团包围，不给对方任何逃走的机会。另一方面调集城主府内的高手前往城市石碑所在的位置。他可是非常清楚，依照杨天等人一贯的做法，只要一攻入城主府，第一件事情就是冲向城市石碑。其实不仅是杨天，任何一个势力攻城都是如此，因为城市石碑是一个城池的灵魂和核心之所在，城市石碑一破，这个城市也就没有了。

　　织田信长猜得并没有错，杨天等人将眼前拦路之人消灭之后，立刻起身前往城市石碑所在的院落，他们早已经摸清楚了城主府的布置，因此并不担心找不到城市石碑。

　　杨天估算着时间，每隔一分钟就从璇玑戒中放出一批铁鹰锐士出来，然后这些人跟随着他们一起向内冲去。

　　让杨天等人感到奇怪的是，他们沿途并没有遇到高手阻拦，全都是一些普通的八阶兵，最强的也不过是一两个王级忍者，在黄忠等人手下，这些人根本翻不起什么大浪来，几个呼吸间就被灭杀了。

　　当杨天冲到城市石碑所在的院落的时候，他身后已经跟随了近两千的铁鹰锐士，而沿途所遭遇的城主府近侍也全被他们给消灭掉了。而此时在他们前方，则是近百位的武将和冒险类职业，杨天就算不用探查术也能猜到这些人的实力一定不弱，最少都是王级存在。而且，从其他几个院门里，陆续还有人冲进来，看来对方是打算不遗余力的守卫着城市石碑了。

　　在这一刻，双方没有任何的言语，唯一剩下的便是拿起自己的武器，将敌人送入地狱。

　　黄忠等人在第一时间就冲入了对方的队伍中，手中大刀不断的挥舞，一些实力稍弱的倭国武将顿时化作一堆残值断臂。

　　杨天一边迎战，一边用探查术查看这里的每一个人，然而，在他看完最后一个人时，也未能找到自己要寻找的目标。如此关键时刻，织田信长居然没有在这里，这怎么能让杨天不失望呢？他多么期望织田信长出现在这里啊！只要让郭嘉将大招一放，这里的人顿时就会成为砧板上的肉。但现在没有发现织田信长，杨天可就不打算使用这个技能了。

　　不到数十息的时间，院子里的倭国高手就已经损伤大半，这并不是说京都城内的高手不给力，而是白云城的这支军队阵容太过于豪华。算上孤叶山人等人，这次出动的圣级实力的高手就有七个，分别是孤叶山人、童渊、卡尔、黄忠、大牛、呼聪以及杨天自己，再加上赵云、太史慈等一干强者，这些倭国高手无法抵抗也就成了理所当然的事情了。

　　一番惊心动魄的搏杀之后，院子里的敌人全部被肃清，黄忠等人没有任何犹豫的拿起了自己的武器，向城市石碑攻去。

　　在这一瞬间，一则系统提示响彻整个倭国区：

　　系统公告：Z国区军队攻入倭国区京都城，京都保卫战开始。作为倭国区唯一的王城，如果京都城被摧毁，Z国区与倭国区的国战结束，系统判定倭国区国战失败，系统自动调取倭国区5％的物资作为战争赔偿转移给摧毁京都城的势力，同时倭国区国力降低10点。请倭国各势力尽快前往京都城，歼灭来犯之敌。京都保卫战期间，杀敌敌方人员所获得的经验、积分和荣耀值均为正常情况的100倍。

　　这公告一出，整个倭国区玩家顿时哗然，不仅是倭国玩家，就连其他NPC势力首领也同样得到了这样的提示，只不过他们收到提示的方式与玩家有所差别而已，可不管是什么方式，他们都是实实在在的知道了京都城被攻打的消息。如果仅仅是京都城被摧毁也就算了，关键是一旦京都城被摧毁，所有的倭国势力包括倭国玩家都会损失5％的财物，这让他们有些难以接受。更何况还会降低10点国力，这才是最要命的，相当于以后倭国势力在与其他国家交战的时候，先天上就处于劣势。

　　因此除了一些习惯于各人自扫门前雪的势力还在按兵不动之外，其他各路势力纷纷行动起来，以最快的速度调集人员，开赴京都城。虽然现在京都城陷入战争状态，传送阵无法使用，但倭国区周边的其他城池的传送阵还是可以使用的。不过距离京都城最近的一座城池都有三百公里，他们传送到这里之后，要前往京都城，可就只有靠自己的能力了，或步行，或骑马，最好的当时是骑飞行宠物，不过飞行宠物这东西不是谁都拥有的。

　　可是，正当各势力踌躇满志的要传送到京都城歼灭敌人之时，却发现传送阵居然已经爆满，毕竟在京都城方圆五百公里范围内只有六座小城和一座重城，而现在这座重城还陷入了战争状态。那六座小城加起来每秒也就仅仅能够传送120人，这点规模，还不够那些想去凑热闹的倭国玩家使用呢！整个倭国有多少城池？恐怕不下于两千座，其中还包括玩家城池，就算一些NPC势力能够控制自己领地内的城池传送阵，但却无法缓解京都城周边城池的压力。

　　杨天现在自然不知道倭国区已经乱成一团了，他在听到这则系统提示的时候，就知道自己闹大了。他怎么想也没有想到，系统居然会在这关键时候弄出一个系统公告出来。其实他却不知道，他已经很占便宜了，或者说是运气非常好。因为根据系统规则，攻打任意一个城池都是以攻击对方建筑为判断依据的，自他攻入城主府后，所有的攻击都是向人身上招呼，因此一直没有引发系统公告，直到他们开始攻击城市石碑，系统公告才出现。如果换了其他势力，从正面攻打京都城，那将是什么样的局面呢？不说本身实力能否攻下京都城，单单应付周围赶来驰援的军队，就足以拖死他了。

　　按照杨天之前的想法，在快要将城市石碑摧毁之时，就让卡尔骑着骷髅巨龙带上黄忠前往宗庙，然后等城市石碑摧毁的那一瞬间，强夺遗落的神魂。以黄忠和卡尔的实力，这是完全可以办到的。但现在出了这样的变数，会有多少高手来到京都城，可就真不好说了。在这种情况下，那有机会夺取神魂吗？


第0874章 显如

　　杨天经过短暂的思考之后，从怀里拿出了一张卷轴，这卷轴豁然便是他在前不久从慕斯城弄来的八歧大蛇封印卷轴。他原本打算将这东西先留着，在万不得已的时候才使用。但现在为了速战速决，他却不得不使用这东西了。

　　只要能赶在其他势力来到京都城之前摧毁京都城，那么他还是有机会弄到那些神魂的，只希望倭国区的高手们拥有飞行宠物的不多吧！

　　现在城主府的侍卫还在不断的涌来，他们希望能给白云城军队带来一些麻烦，减缓其攻击城市石碑的速度。怎奈他们的实力不强，全都被杨天麾下的铁鹰锐士给拦了下来，要想骚扰到里面的杨天等人，完全是不可能的。

　　杨天示意黄忠等人让开位置，然后他猛然撕开了八歧大蛇封印卷轴，顿时，一个巨大的身形再次出现在这院落里。只是这院落虽然不小，但相比起八歧大蛇分身那巨大的体型来说，确实太小了一些，因此周围将近一半的房屋被这八歧大蛇给压塌了。

　　八歧大蛇一出现，立刻按照杨天的指令对城市石碑展开了攻击。要知道这八歧大蛇的每一颗脑袋，都有着圣级巅峰的攻击力，这八个脑袋一起攻击，就相当于八个圣级高手，这效率确实提高了不少。虽然八歧大蛇有着自身难以忽略的弱点，那就是移动速度太慢，身形灵活度极低，但现在它只需要攻击城市石碑，这两个弱点就完全可以忽略不计了。

　　不过随着八歧大蛇的加入，城市石碑周围大半的位置都被这家伙给占据了，之前还在攻击石碑的越单、耿武等人只好无奈的让了出来，毕竟相比起黄忠等人，他们确实还要弱上一些。

　　有了八歧大蛇的加入，摧毁城市石碑的进度顿时加快了许多。杨天大致估算了一下，原本需要五个小时的时间，现在差不多只需要四个小时甚至更短的时间就能完成。可别小看了这一个小时，在有些时候它将起着决定成败的作用。

　　然而，八歧大蛇加入战团还不到十分钟，远处一声长啸从远处传来，而且从声音上判断，这发出这声长啸的人正在快速向城主府位置接近。

　　杨天脸色微微一变，来人的实力可不弱啊！应该是与他处于一个水平上的。要知道他可是圣级实力，而且还拥有一流历史武将的称号，同时之前还经过水神祝福的加成，虽然本身实力无法与黄忠这类人相提并论，但却并不比大牛等人差上多少。

　　而就在这长啸声响起的那一瞬间，杨天察觉到城主府内也是一阵骚动，有三个人瞬间从不远处的一个院子中窜出来，落到屋顶上，他们同样是冷冷的盯着声音传来的方向。

　　杨天将这一幕尽收眼底，随后便是一个探查术向屋顶上那三人中领头的那一个人。结果却让杨天郁闷了，因为他的探查术居然什么都没有探查出来。

　　杨天顿时一愣，这种情况他基本上就没有遇到过，就算是吕布，他也能够查出大致属性来，难道眼前这家伙比吕布还厉害？杨天立刻摇了摇头，这是不可能的事情。倒不是说倭国区不存在这种超越圣级的存在，而是说这种存在在当前阶段不可能插手普通势力间的纷争，就算是国与国之间的战争也是如此。这是系统规则，谁也不能违背。对于这一点，杨天还是非常肯定的，因为这是紫虚上人亲口告诉他的。在有玩家突破圣级之前，游戏中原本就已经超越圣级的存在都是一些超然物外的老怪物，不会插手俗事。

　　但是眼前这人又如何解释呢？杨天想了一下，忽然想到了自己的隐者面具，暗骂了自己一生糊涂，自己都拥有隐藏身份的道具，难道就不允许别人也拥有这东西吗？当下杨天也就没再继续关注此人，而是将探查术扔向了他身边的两人，有时候要知道一个人的身份，并不一定需要采取直接的方式，也可以间接的知晓他身边人的身份。

　　这一查不要紧，查出来后还真让他吃了一惊，因为另外两人居然一个是圣级实力，一个是帝级巅峰的实力，不过他们并不是武将，因此名声不显。然而，在这样两个人守护下的人会是简单人物吗？而且是在这种状况下还有如此实力的两个高手保护，那这为首之人的身份可就呼之欲出了。

　　没错，这人正是织田信长，倭国区目前当之无愧的第一势力的领军人物。

　　杨天当初还以为织田信长不在城主府内呢！现在看来他是担心被自己大军击杀，因此找地方躲起来不露面。只是遥控指挥军队疯狂向自己这群入侵者进攻。织田信长的这个做法倒并不是怕死，而是经过审时度势之后做出的一个明智选择。

　　可是现在对方又为什么冒出来了呢？杨天有些不明白，难道他觉得有赶来的这些人加入，他们就能扭转战局，反败为胜？

　　正当杨天疑惑的时候，三个身影已经窜进了城主府，他们完全秉承着高手的风格，那就是不走寻常路，全都是直接从屋顶上跃过来的。当这三人停下来后，杨天发现这三人居然全都是和尚。

　　什么时候和尚也参与到俗事中来了？杨天先是一愣，接着想到这并不是Z国区，倭国的和尚可不是四大皆空之辈，特别是在战果时期，倭国的寺庙可是当时一支强大的势力。很显然，眼前这三个和尚也是听到了系统大神的提示之后，才立刻赶过来的。

　　“显如！你居然胆敢进入京都城？就不怕我率军将你们困死在这里？”织田信长冷着脸看着对方为首的那个和尚。

　　织田信长这一句话，倒是让杨天明白了一些事情，看来这三个和尚便是来自石山本愿寺的，难怪能够这么快就赶到京都城，因为石山本愿寺本就建在京都山科，以眼前这三个和尚的实力，能够在半个多小时内赶到，完全是很正常的。不过似乎织田信长对显如并不是很感冒，这让杨天有些不太明白了。

　　杨天对织田信长称呼的显如使用了一次探查术，发现这大和尚居然也是一位圣级实力的高手，不过他的身份却是僧侣，至于另外两人，比起显如要差了一截，都只是帝级巅峰的存在。

　　显如一点都没有和尚本应该有的修养，在织田信长说完之后，立刻回敬道：“织田大名太将自己当回事了吧！本法主要不是不想看京都城就此被摧毁，为正大倭帝国带来不可估量的损失，本法主才不愿意到这里来呢！织田大名你自己无能，无法保住京都城，难道还准备组织我们这些赶来救援的人吗？或者说，你打算成为大倭帝国的千古罪人？”

　　织田信长脸色阴晴不定，显如的话明显说道了他的疼处，但他却不会承认京都城会在自己手上被摧毁，当即说道：“显如和尚，我织田信长用不着你在这里做好人！现在我麾下的势力都已经知道了京都城被攻击的消息，各城池的高手正在向京都城赶回，其中那些拥有飞行宠物的武将用不了一个小时就能赶回，就算是只有战马的人，也最多需要三个小时而已。等到我方高手齐聚，这些人自然插翅难逃。”

　　显如嗤笑一声，道：“或许你说的没错，但前提是他们有能力从遥远的城池传送到京都城周围的城池中，现在周围几座城池的传送阵全都爆满，这可不是有实力就能解决问题的。”

　　织田信长脸色一变，他知道显如所说的情况完全有可能。这对他来说可不是什么好消息啊！如果距离较远城池中的高手无法传送到京都城周围的城池，那就算赶过来，时间上也完全来不及了。

　　杨天同样听到了两人的对话，他最初听到织田信长所说将有很多高手赶来，并没有绝的有丝毫奇怪，这也完全在他的意料之中，不然他刚才也就不会使用八歧大蛇封印卷轴了。可是如果对方反应迅速，所有高手都在第一时间传送过来，那对他而言确实是一件非常头疼的事情。当然他还抱着一线希望，这些人应该不会一齐涌来，总会有一些人会有一些犹豫，而这就给了他机会，虽然这个机会不会太大。

　　可当他听了显如的话后，顿时有了一种守得云开见日出的感觉，他当初确实没有将玩家的热情程度考虑进去。在这个时候，并不是所有玩家都有那种自觉性，克制着自己不去使用传送阵，而将传送的机会让给NPC势力的高手。就算那些系统势力能够掌控自己麾下的城池，可玩家城池却不在他们的掌控范围之内，而这些城池，就完全足够影响到传送效率了。

　　当然，杨天也知道，不可能所有的高手都被挡在传送阵之外，那些在第一时间冲到传送阵前的高手，还是有很大几率迅速传送过来的。更何况，还有周围几个城池的武将，他们在知道京都城被攻打的消息后，必然会以最快的速度赶到京都城。


第0875章 混战

　　织田信长经过短暂的思考之后，说道：“既然显如你能够在这时候施以援手，我织田信长也不会背信弃义，不论这次的结果如何，当这里战事结束之后，我都会让你们安然离开。”

　　显如哈哈一笑，却也没有回答织田信长的话，对他身边两人使了一个眼神，然后三人瞬间向杨天扑去。

　　织田信长这时候也知道时间不等人，他们需要做的是尽可能的拖延时间，给倭国的高手更多赶来的时间。要达到这样的目的，唯一的办法就是拖住对方的高手，让他们腾不出手来攻击城市石碑，至于剩下的那些铁鹰锐士，估计要打碎这王级城池的城市石碑，最少也得一两天时间。之前他们这边只有三个高手，不敢出头，现在多了显如三人，虽然无法打败对方，但自保却应该是没问题的。更何况，现在京都城内的大军正在朝城主府聚集，当各个军团的高手到来之时，那数千的铁鹰锐士自然有人料理，他也并不担心自己会陷入包围之中。

　　杨天看到织田信长这六人冲过来，他短暂的犹豫了一下，还是放弃了将郭嘉放出来的打算，毕竟现在弄了个系统公告出来，到时候不知道会有多少高手涌到京都城，作为底牌的郭嘉，他自然得放在万不得已的时候才使用。

　　织田信长等人分别从屋顶上跳下，顿时落在了铁鹰锐士组成的战阵中，他们没有丝毫轻视这些铁鹰锐士，尽全力将手中的武器朝对方招呼过去。

　　那些铁鹰锐士虽然强悍，但与织田信长等人相比，还有着极大的差距，转瞬间，便有了十余人的伤亡，让杨天看得大为心疼。也知道这时候犹豫不得，立刻下令让黄忠等人停止攻击城市石碑，转而联手杀向织田信长等人。仅仅剩下八歧大蛇和十来个铁鹰军团的武将还在对城市石碑进行全力攻击，当然，卡尔也留了下来，他和他的骷髅巨龙在这样的群战中起到的作用并不是很大，还不如留在这里攻打城市石碑。

　　黄忠这些人一与织田信长等人交上手，对方顿时就没有了继续肆掠的机会。而这时候，织田信长发现自己似乎搞错了一些事情，他明显是低估了白云城军队中高手的实力。双方刚一交手，他们这六人就落了下风。

　　织田信长被赵云和杨天拦了下来，至于他麾下那位圣级高手以及显如，则被黄忠等人特别关照了。在一对一的情况下，他们或许还能够打个平手，但现在这种情况，能撑下去就不错了。

　　正在这时候，城主府外冲过来了大量的军队，当先之人正是一个个衣甲鲜明的武将，从其身上散发的气势来看，这些人也没有一个是省油的灯。试想一下，整个京都城内近千万的军队，有数百个王级实力的武将也是很正常的事情，这也是普通军团的正常配置，至于帝级武将，同样也不在少数。至于其中有多少历史武将，可就不太好说了，杨天也没有仔细研究过倭国历史，并不知道此刻的织田信长麾下有多少历史名将。

　　外面的动静没有瞒过杨天的耳朵，他可不想自己内外受敌，当即大喝一声道：“各位，速战速决！”

　　本来就左支右挡的织田信长等人顿时压力大增，最先扛不住的便是一位跟随显如过来的和尚，他倒霉的遇到了童渊和太史慈的联手，没有撑过五个回合，就被童渊一枪给刺了个对穿，当初瞪大着双眼就死掉了。一个帝级巅峰的僧侣而已，能够在童渊和太史慈这两大高手的联手下撑这么久，已经是非常难能可贵了。

　　这和尚的死，极大的刺激了显如和另外一个和尚，他们也知道自己最初低估了这些胆敢攻打京都城的人，但现在后悔已经晚了，除了拼命，他们没有任何的路可走。

　　童渊在击杀了目标之后，没有任何停留，提起长枪便朝着显如攻去，二打一？而且还是黄忠、童渊这两人，显如知道这两人没有一个比自己稍弱，他似乎已经感觉到了死亡的临近。

　　太史慈先捡起了那和尚爆出来的两件东西，然后才加入了杨天的战团。不得不说，这织田信长不愧为是倭国区第一势力的首领，虽然他也仅仅是帝级巅峰的实力，不论是与杨天相比、还是与赵云、太史慈两人相比，实力都要差上一筹，可是也禁不住他身上的宝贝多啊！几乎有几次眼看着就要将对方击杀了，却全被他险之又险的躲过了，这并不是因为他自身的实力够强，而是激发了某种宝贝。甚至有一次，杨天一枪直刺对方的胸膛，他明明看到自己确实命中了目标，可是他停下来后，却发现自己枪头上挑着的是一个木头人。而织田信长本人却出现在了三米之外。

　　替身木偶？杨天的怨念很重啊！他估计就算是对手是一位圣级高手，估计都被他们击杀了，哪还能像织田信长这样活蹦乱跳的？不过现在织田信长也不好受了，因为如此高强度的战斗，特别是几次耗费自己的潜力，激发了几件特殊道具，让他现在疲惫不堪了。

　　第二个被杀掉的居然是织田信长麾下的那位圣级忍者，不过他也确实非常倒霉，居然碰到了孤叶山人，这个集剑术大成者，对他这个专走诡道的忍者有着很强的克制作用，在加上有大牛这个强力助手，这忍者没能坚持下来，十招过后，被孤叶山人一剑削去了脑袋，同时地上也出现了几件东西，孤叶山人示意大牛将这些东西拾起来，然后他就去找下一个对手了。

　　这位圣级高手的没落，彻底宣告了织田信长这次拖延时间的计划失败。接下来，织田信长手下那位帝级巅峰的武士也遭到了呼聪的毒手，然后便是显如，这个在倭国历史上赫赫有名的本愿寺法主，没想到居然就这样饮恨于此。


第0876章 逃遁

　　随着显如死去，织田信长心里顿时有些慌了，他知道自己不可能在撑下去，因为他手上能用的东西不多了，而且，就算身上还有其他宝贝，他也没有更多的元气消耗了。

　　织田信长心中还有着一丝不甘，为什么京都城驻军中的那些武将还未冲进来？如果有那十多位帝级武将加入，他们也不至于这么快就落败。他甚至想着，等到这次战事结束之后，一定要给这些人一些处罚。

　　然而，织田信长却不知道，并不是这些人不想冲进来解围，而是根本冲不进来，别看这数百位王级武将很多，可白云城这边实力也不弱，各大军团的副军团长可都是帝级武将，而且全都有着历史武将的身份，并不比对方那些帝级武将弱。至于他们的王级武将，虽然单体实力比铁鹰锐士要强，可也架不住对方人多啊！要想占据优势，难度还是非常大的。此时双方交战良久，互有损伤。

　　杨天此时同样也很心急，虽然现在城市石碑有八歧大蛇分身和卡尔等人一起攻击，但需要的时间可就无法控制在五个小时之内了。杨天之所以努力将摧毁城市石碑的时间控制在五个小时之内，是因为只依靠陆地上的坐骑，要从距离京都城最近的城池奔行到京都城的城主府，花费的时间最低也得五个小时。如果在这个时间内摧毁城市石碑，他们需要应对的便只有一些拥有飞行宠物的人，可如果超过了这个时间，他们需要面对的敌人可就增加数倍甚至数十倍了，这笔账杨天自然会算。

　　杨天并没有将这事在心上放多久，他还在全力对织田信长展开攻击，只要能杀了这厮，对接下来的战事可是大有好处的，甚至还会有意想不到的收获。

　　“银龙傲世！”赵云使出了自己的一记绝招，他或许是被织田信长那层出不穷的保命手段给弄烦了。

　　一条两丈余长的银色巨龙瞬间出现在空中，朝着织田信长奔袭而去。这突发情况让织田信长大吃一惊，这银龙的速度很快，与他的距离又很近，因此根本就没有躲闪的余地，最关键的是，现在织田信长体内的元气已经消耗完毕，根本无力发动那些需要大量元气的保命道具。眼看着这银龙就要撞上织田信长，以这银龙的威力，恐怕织田信长不死也得重伤。在这种情况下，重伤代表着什么，谁都非常清楚。

　　织田信长眼中突然闪过一丝决绝，心念顿转，当下就见他身上白光一闪，接着就看到织田信长身体周围血光一闪，杨天三人只觉眼前出现了瞬间的模糊，当他们再定睛看去时，却发现织田信长已经消失不见了，而原地却是一片血雾正慢慢散落到地面上。这时候，杨天等人才发现地面上居然有着一只齐腕折断的手臂。

　　织田信长逃走了！以一种杨天等人所不了解的方式。至于那条攻击织田信长的银龙，由于失去了攻击的目标，立刻在空中猛然转身，朝着院落外面冲去，估计是找那些倭国军队的晦气了。

　　杨天愕然问道：“子龙，你召唤出来的那条银龙攻击到这厮的什么地方了？”

　　赵云明白杨天的话意，皱着眉头说道：“没有击中对方，这条手臂恐怕是他自己留下来的。”

　　杨天顿时明白了，看来这条手臂就是织田信长逃走的代价吧！只是不知道这家伙有没有能力让自己这条手臂重新生长出来，不然这代价就太大了些。

　　“先不管那家伙了，现在先将这城市石碑弄掉！”杨天立刻做了决定，毕竟他现在也不知道织田信长到底逃到什么地方去了。与其漫无目的的去寻找，还不如先将这城市石碑摧毁，要知道摧毁眼前这城市石碑，就能获得整个倭国区5％的物资，那简直是一笔令人疯狂的财富。

　　而在杨天等人停顿这段时间，黄忠等人已经将剩下两人给消灭掉了，爆出的东西他们也来不及查看，各自收了起来，估计是等到战斗结束之后再交给杨天。

　　杨天等人没有再耽搁下去，立刻对城市石碑展开了进攻。而随着他们的加入，城市石碑的耐久度正以肉眼可见的方式向下降。

　　外围的战斗同样激烈，如果这时候有人在高空中看到下方的情景，一定会大吃一惊，因为此时在城主府周围，已经密密麻麻的布满了军队。这可不是小范围的围困，而是在城主府外方圆数公里范围内的大街上，站着的全是士卒，这种场景可不常见。

　　而在从其他城池通往京都城的官道上，正有大量的骑兵朝着京都城方向赶来，这些骑兵自然是来自距离京都城最近的这几座城市，他们在听到系统提示后，第一时间认为这是有人在攻打京都城。因为他们非常清楚京都城的防御情况，要想悄无声息的潜入到城主府内，完全不可能。在他们看来，对方既然是在攻城，那没有十天半个月的时间，是根本不可能撼动京都城的。而这时候他们派出骑兵前去驰援，自然能发挥出巨大的作用。不过当他们到达京都城外的时候，他们就会发现他们错了，而且错得很离谱。

　　这几座城池中也有几位王级武将，其坐骑自然好过一般士卒的战马，但由于他们是武将，而且是率领军队驰援，自然不可能将大军丢在路上，自己独自前往。他们也很清楚，以自己这些人的实力，在京都保卫战这样的战役中，能起到的作用微乎其微，与其独自先行前往，还不如率领着麾下的精锐军队一同前往。

　　可以说，平时和冷清的官道现在完全是一派车水马龙的情景，大量的军队奔行于官道上，卷起了大量的尘土。不过这些人要想赶到京都城，却还是需要花费不少的时间。

　　至于空中，同样比平日里热闹许多，不是能够看到一个骑着飞行宠物的人从那些骑兵头上掠过，急匆匆的向京都城赶去。这些人要么对自己的实力有信心，要么就纯属抱着看热闹的心情前去的。在这种情况下，不少的高手都羡慕那些拥有飞行宠物的人，如果自己有着东西，估计早站在京都城外奋勇杀敌了。可是飞行宠物毕竟不是谁都拥有的，在正常情况下，一个人只有一个宠物名额，而一些实力较强的高手就算有能力获得飞行宠物，但由于所遇到的飞行宠物实力太弱，或者不适合自己的战斗方式，最终选择了放弃。毕竟在大多数时候，飞行宠物的肉搏能力是比不上普通宠物的，而若只论赶路，就算再厉害的飞行宠物又岂能与传送阵相提并论呢？因此就算是高手，也不一定拥有飞行宠物，比如前田庆次，现在正靠着自己胯下的坐骑向京都城飞奔而回。

　　其实前田庆次也很纠结，他本来刚刚赶到出云城，正准备大干一场呢！却得到了京都城被攻击的消息。本来他也没将这消息当做一回事，可是丰臣秀吉一席话，却差点将他的冷汗吓出来。

　　丰臣秀吉同样也知道了京都城被攻击的消息，不过他却不认为白云城军队会傻得直接攻打城墙，以他现在所了解的情况，白云城那近两百万军队最少有一百多万都已经露面了，难道对方想凭借那剩下的还不知道在什么地方的几十万军队攻打京都城？别说是白云城的阳光了，便是一个普通人也不会去攻打京都城城墙，特别是在没有攻城器械的情况下。

　　排出了这种可能，那么京都城遭受攻击这一事可就值得推敲了，丰臣秀吉第一时间想到的便是阳光又采取某种方式潜入到京都城内，直接攻打了城主府。虽然他对京都城的防御有信心，但对阳光那千奇百怪的攻城手段同样知之甚深。于是他立刻将自己的想法告诉给了前田庆次。

　　根据丰臣秀吉的推测，白云城军队既然直接攻入了城主府，那必然是打着速战速决的主意。他将自己放在阳光的位置上考虑了一下，估计对方必然是想在五个小时内攻破城市石碑，虽然这么短的时间对任何势力来说是一个极大的挑战，但对阳光来说应该问题不大，谁让上次在慕斯城中，杨天从他们手中弄到了一张八歧大蛇封印卷轴呢？那东西的实力几乎相当于八个圣级巅峰武将加在一起。虽然这持续时间只有一个小时，但其效果绝对比八个帝级武将攻击四五个小时要强很多。更何况，丰臣秀吉拿不准杨天是否还有其他手段，因此他希望前田庆次能够立刻返回京都城，助大名一臂之力。至于出云城这里，有他和三大军团看着，出不了什么问题。

　　这也就有了前田庆次独自返回京都城这一幕。这时候他也顾不得思考自己独自返回能够起到多大的作用，他相信，在这种情况下，赶回京都城志愿的高手一定不在少数。


第0877章 待援

　　白云城一干高手在剿灭了显如等人以及织田信长手下两位高手之后，就立刻转身对城市石碑展开攻击。杨天原本以为各路援兵会很快赶到呢！可是一直过去了大半个小时，居然一个人都还没有遇到，这无疑让杨天大跌眼镜。

　　难道这些倭国势力准备放弃京都城了？这绝对是不可能的，君不见外面那些军队还在疯狂的对城主府展开进攻吗？要不是杨天已经将璇玑戒内的铁鹰锐士全部放出来，并牢牢的占据了城主府，恐怕现在对方的弓箭已经能够覆盖到城市石碑所在的院落了。但是为什么在这么长的时间里，都没有一个高手闯进来？若说在京都城周围的几座城池中没有一个帝级高手，杨天还比较相信，但要说在这一个多小时的时间里，就没有一个高手从其他城池传送过来，杨天可就不会相信了。

　　这时候，八歧大蛇分身终于因为召唤时间结束而重新被封印到卷轴中，要想再次使用这东西，也得等到一个月之后了。其实杨天心里还是蛮庆幸的，织田信长没有率军疯狂的攻击八歧大蛇，要是在一个小时内将八歧大蛇给杀死了，那可就不太好办了。别看八歧大蛇在这里原地不动时的攻击力相当于八个圣级巅峰的高手，真要与人对战，恐怕就是黄忠一人也能将其干掉。

　　现在八歧大蛇没有了，攻击城市石碑的效率降低了不少，不过经过这段时间的疯狂进攻，城市石碑的耐久也已经降低了三分之一，就算没有了八歧大蛇，黄忠等人也只需要不到三个小时就能够完成任务了。

　　忽然，杨天心中冒出了一个不好的想法，立刻对身后一位铁鹰锐士下令道：“你立刻去前面看看，在这半个小时里，倭国军队是否有高手闯进来！”

　　那士卒很快离开了，当他回来的时候，给杨天带来了一个让他纠结不已的消息。那就是在这段时间里，对方没有一个超过王级实力的高手加入到对白云城的战斗中。就连之前聚集起来冲击铁鹰锐士防线的京都城守军武将在损失了一部分之后，居然也都相继退去了。

　　黄忠同样听到了这位铁鹰锐士的报告，一边攻击城市石碑，一边向杨天说道：“主公，看来这倭国军队是打算聚集优势兵力，然后统一行动了。他们倒是聪明，知道自己一个个冲上来也是送死，除了能够短暂的拖延我们的时间之外，并不会起到太大的效果。”

　　杨天一记大招放出去，体内的内力消耗了三分之一，当下服下一颗大还丹，然后才回应黄忠，说道：“汉升，你不觉得这里面有些奇怪吗？现在倭国同样没有统一，又有人能够让各路赶来的高手听其指令呢？”

　　“主公的意思是……”黄忠略作思考，立刻说道，“织田信长那厮现在到了城主府外？并且还将其他赶来支援的高手给拦了下来？”

　　杨天点了点头，说道：“除了这家伙，我想不到还有谁有这能力和身份。这京都城毕竟是织田信长的，由他指挥其他人，也算是名正言顺。”

　　黄忠皱眉道：“主公，如果对方一次冲上来的高手太多，恐怕会对我们造成很大的麻烦。要知道现在整个倭国都知道了京都城被攻击的消息，我们不得不做好最坏的打算。”

　　杨天冷笑一声道：“如果织田信长真将所有的高手聚集在一起，倒是正合我意，到时候说不得得给他们一个惊喜。”

　　黄忠立刻明白了杨天话里的意思，当下自信的笑了笑，然后继续攻击城市石碑。

　　……

　　杨天等人猜测的并没有错，织田信长在使用了最后的保命技能后，自动传送到了城主府之外，不过这时候的织田信长已经没有了当初那种意气风发，任何人看到他都想不到这人便是倭国第一势力首领。

　　织田信长右手紧紧的捂着左臂，鲜血不断的流出来，要多狼狈有多狼狈。幸好很快有士卒发现了他，大惊之下，立刻找来了医师给他包扎。简单的处理了伤口之后，织田信长便来到了京都城北门军营，同时下达了一个命令，让一些武将分散到京都城内，一旦遇到前来支援的高手，立刻将他们请到军营中来。

　　织田信长很清楚，如果这些支援的高手一个一个的冲进城主府，必然会被对方各个击破，并且于大局起不到任何的作用。他仔细盘算过，以白云城那一干高手的实力，算上八歧大蛇，要打碎城市石碑需要将近四个小时，自己大可以先在外面等上两个小时，将这段时间内赶来的援军集合起来，还是有机会剿灭城主府内那些白云城军队的。

　　想到刚才在城主府内与杨天等人的战斗，织田信长就心有余悸，对方那高手阵容之豪华，可是让他震惊不已。恐怕便是集合他整个势力的帝级高手，也无法与对方抗衡，或许将王级武将全给算上，方能稳稳的压制住对方，可是杨天那铁鹰军团毕竟不是摆设，自己麾下的军队基本上不可能将对方摆平。

　　其实织田信长现在可是非常后悔，如果当时自己没有因为一时冲动与显如一起攻击白云城军队，而是从一开始就在城主府外等待援军到来，那么战胜对方的希望可就大多了。可谁想到对方会有如此多的高手呢？圣级实力的应该就有六七个，这绝对是任何人都没有想到的。现在倒好，他和本愿寺两方加起来，一共两个圣级高手，四个帝级巅峰高手，现在就只剩下他这一个了，而且还是个残废，战斗力连王级武将都比不上。

　　现在只希望赶来的高手能够给力一些，或者说能够集中一些，别等到两个小时后大部队才赶来，到那时候可就什么都晚了。

　　在随后的半个小时里，陆续有各方面的援军赶来，而这一批人基本上都是骑乘飞行宠物过来的，这些人实力有高有低，高的也就是普通的帝级武将，而低的只是一些六七阶士卒，上不得台面。


第0878章 破解

　　在之后的一段时间里，织田信长终于等到了不少比较有分量的高手，比如他手下的前田庆次，这让他失去的信心又回来了一些。毕竟这是一位圣级武将，而且有着超级历史武将称号，与之前他麾下那位忍者相比，还要强上一筹。虽不能说可以一个人将对方全部干掉，可要单挑对方任何一个人都绝对不会落下风。

　　两个小时过去了，按照织田信长的估算，再有一个小时时间，杨天等人就能够打碎城市石碑了，因此他不能再等，当然也不需要再等，因为在这座军营内，已经聚集起了上千位王级以上高手，其中有一百多位历史武将。

　　织田信长非常有信心，凭着这些高手完全能够碾压白云城军队。

　　正当织田信长志得意满的准备指挥这支豪华军团走出军营，前往城主府的时候，忽然得到侍卫报告，称织田宏信在军营外求见。

　　织田信长顿时老脸一黑，虽然这织田宏信在玩家眼里是响当当的玩家第一势力首领，但在织田宏信眼中，却也不过是小势力而已，更何况在上次慕斯城的事情上，织田宏信可算是将他得罪惨了，最后还将其斩杀了一次。

　　没想到现在这家伙居然还敢进入京都城？难道他认为以他那样弱小的实力还能在京都保卫战中起到什么作用不成？要不是他害得自己丢了八歧大蛇封印卷轴，自己也不至于落到现在这种被动的局面。甚至自己还可能凭借八歧大蛇将白云城军队给消灭了。

　　“让他进来！看他有什么好说的！如果是些鸡毛蒜皮的事情，直接拉出去斩了。”织田信长冷着脸做出了决定。在这个关键时刻，他可大意不得，虽然对织田宏信充满了愤恨，但对方毕竟是一个异人，而现在他们面对的白云城军队的首领也是一位异人，或许这织田宏信还真有什么好的见解也说不定。

　　其他人对织田信长的话并没有反对，毕竟在这里的基本上都属于NPC势力，而他们对一位异人的死可不会有丝毫介意，更不会因为对方而反驳倭国第一势力织田信长的话。

　　很快，织田宏信在侍卫的带领下来到了织田信长面前，看到黑着脸的织田信长，织田宏信不由得打了个冷战，他可是记得当初织田信长说过，如果自己无法找回八歧大蛇封印卷轴，他的那点实力就会在织田信长的大军攻击下灰飞烟灭。

　　“有什么事！说吧！”织田信长生硬的道。

　　织田宏信立刻收拾起自己的情绪，说道：“在下这次前来面见大名，是希望能够拯救京都城。我刚才在进入京都城的时候，听到有人说大名打算集中所有高手冲击城主府，一举消灭那些入侵者，不知是否真有此事？”

　　织田信长倒也没有隐瞒，这事儿也不需要隐瞒，当即说道：“却有此事！不过你是不是太自以为是了？凭你那点实力，就像拯救京都城？更何况现在京都城虽然被攻击，可并不会有被摧毁的威胁。我们很快就能扭转战局。”

　　织田宏信苦笑道：“织田大名，你可太小看阳光了。我敢说，如果你们真这样冲进去，不仅无法扭转战局，还会全军覆没。”

　　织田宏信这话可算是捅了马蜂窝了，俗话说文无第一、武无第二，在这里座的可都是各路势力的顶尖人物，平时可谓是谁也不服谁，现在他们如此多人集合起来，恐怕便是整个倭国区任何一个势力都会望而生畏，但从织田宏信嘴里说出来，却是他们这些人居然都不是城主府内那支白云城军队的对手，这不是打他们的脸吗？

　　前田庆次这次也顾不得大名正在自己身边，瞬间冲到织田宏信面前，一把将他抓起，冷冷的说道：“如果你说不出一个让我信服的理由，我会立刻让你再体验一次死亡的感觉。”

　　织田宏信倒是没有慌乱，看也没看前田庆次，而是转头对织田信长说道：“织田大名，如果你们真是这种态度，那我还真不说了，只希望你们到时候不要后悔。”

　　织田信长挥了挥手，让前田庆次先将他放下，然后说道：“那你说吧！只要你说的有道理，我们自然会领你这份情。不过前田君刚才说的也没错，如果你的理由不够充分，你就得做好迎接我们怒火的准备！”

　　织田宏信毫无惧意，说道：“在我们前几次与白云城的战斗中，都曾遇到一个很奇怪的现象，只要我们的高手聚集在一起，他们的实力就会被削弱得非常厉害，就算是帝级巅峰武将，削弱后也仅有王级实力，而且这个范围很广。试想一下，如果你们这里的这些人在与白云城高手对阵的时候全部被削弱，会是什么样的光景。”

　　织田信长表情顿时严峻起来，转头看了看其他人，脸上都带着一丝惧意，顿了一下，他语气有些干涩的向织田宏信问道：“你所言可是事实？”

　　织田宏信立刻道：“我以我的生命以及麾下的势力保证，我所说的句句属实。而且根据我们估计，对方的这项能力应该是某一个谋士的技能，这个谋士最有可能的便是有着鬼才之名的郭嘉，或许也只有它才会拥有如此变态的技能。”

　　织田信长陷入了沉思，如果织田宏信所言非虚，那这问题可就太严重了，别看他们这里有数百人之多，而且个个实力不弱，可真按照织田宏信所说的那般削弱，那这些人恐怕还真不够白云城的那些高手塞牙缝。

　　经过短暂的沉默，织田信长说道：“既然你早知道了对方的这项能力，可曾想到破解之策？只要你能解决这个难题，我可以不再追究慕斯城发生的事情。”

　　织田宏信一阵苦笑，说道：“如果我能有办法，前几次也就不会在阳光那厮手下吃败仗了。不过以我想来，如此变态的技能应该是有范围和持续时间限制的。只要我们先让对方将这技能给用掉，自然就可以大张旗鼓的进去剿灭对方了。”

　　要不是看在织田宏信刚刚给自己带来了一个非常有价值的情报，织田信长恐怕当场就要发飙了。这算是办法吗？让对方将这技能用掉？说得倒是很轻松。怎么让对方用？必然得找一些替死鬼去，而且这替死鬼的实力还不能太弱，数量也不能太少，最低也得强于那些正在攻击城市石碑的高手。不然阳光根本不用让郭嘉使用技能，只靠他麾下那些高手就能将这些人全灭了。可是派上去当替死鬼的实力越强，对他们而言损失可就越大。更何况，在这里的人基本上相互并不隶属，谁又愿意去当这替死鬼呢？

　　织田信长心中可谓是万分焦急，若是眼前的问题无法解决，那么这京都城可就算废了。对于其他势力而言，京都城被摧毁，也就损失5％的物资而已，那所谓的十点国力，距离他们还太遥远。可对织田信长来说可就不一样了，京都城几乎囊括了他麾下近半数的势力，在装备制造、军队训练等各方面都起着举足轻重的作用，他丢不起这座城池。

　　这时候，其他各路高手脸上也露出了迟疑的神色，他们是赶来灭敌的，可不是来送死的，因此不少人的心里都打起了退堂鼓。不过还有一些关心整个大倭帝国利益的高手希望能够找到解决的办法。

　　“现在只有不到一个小时城市石碑就会被摧毁，如果我们不能在这之前阻止白云城军队，那么我们今天的一切努力都算是白费了。”织田信长严肃的说道。

　　一个中年人说道：“织田大名，要不我们直接用投石器或者弩车攻击城主府，只要攻击强度够大，应该还是能给对方带来伤害的。”

　　织田信长却摇了摇头，说道：“这是不可能的，这些普通的投石器也就能对普通的士卒造成伤害，如果是宽阔地带，就算是八阶兵也能躲过不是很密集的攻击。现在里面那些人，无一不是九阶实力以上的存在，这类攻击起到的效果微乎其微。而且，投石器这类攻城器械，对建筑物的伤害非常大，恐怕我们还没有将对方杀死，这城市石碑就已经被我们自己砸碎了。”

　　这时候，有一个年近半百的武将说道：“织田大名，我手下倒是有一件东西，或许能够解这次的危急。我们不是担心郭嘉的技能吗？只要想办法在郭嘉使用技能之前就将其杀掉，不就没有任何问题了？”

　　之前建议用投石器攻击的那中年人却有些不服气了，毕竟自己的建议刚被否决，这家伙就立刻跳出来说有解决的办法，这不是打脸吗？当即说道：“你说的也太容易了吧！就我们所知，这阳光应该有一种可以传送人员的装备或者技能，现在郭嘉一定没有在城主府内，就算我们能够冲进去，也不可能杀得了对方。而一旦郭嘉被召唤出来，恐怕技能立刻就使用了，到那时候，我们哪来的能力击杀郭嘉？”


第0879章 反应

　　这中年人说这些话的主要目的是打击那位年过半百的武将，但其他人也觉得他说的有些道理，于是全都瞪着双眼看着这位武将，等着他的后话。

　　这武将倒也没有故作神秘，毕竟现在时间已经不早，若是再拖延下去，到时候就算有再好的方法，也无法挽救现在这局面，当下这武将便说出了自己所拥有的宝贝，所有的人听完之后，顿时眼前一亮，或许这确实是一个不错的方式。

　　……

　　目前还在倭国海域的轩辕剑等人同样也听到了京都城被攻打的系统公告，他们几乎在第一时间就想到了这到底是何人所为，毕竟现在只有Z国区与倭国区爆发了国战，这时候能够攻打倭国京都城的便只有Z国区势力，而现在他们这支主力正在返回Z国区的路上，自然不可能是这些人去干的，因此便只剩下阳光这队人马了。

　　想到这个可能，轩辕剑等人顿时瞪大了眼睛，毕竟这事儿太让人难以置信了。

　　要知道那可是京都城，是倭国区唯一的王城，说严重一点，这京都城就代表着倭国区，如果京都城被摧毁，那对倭国区的打击绝对比攻下九州岛更大。就现阶段而言，土地其实不是游戏中最紧缺的资源，而像京都城这类唯一性的王城绝对比九州岛要重要很多倍。

　　可是杨天真的能摧毁京都城吗？他们心中可没底，甚至可以说是完全不报任何希望。

　　“浪子兄，你觉得杨天这家伙会成功吗？”风云际会苦笑着道，虽然他这话是在问风流浪子，可是似乎自己心里已经有了答案。此时这艘舰船上只有他们两个玩家势力的首领。

　　风流浪子看了看风云际会，没好气的道：“应该不太可能吧！虽然我没有到过京都城，但洛阳城却是看到过的，那种规模的城池再加上高大的城墙，绝对不是现阶段某个势力能够攻下的。可是……阳光家伙很多时候不按常理出牌，说不定这次他又会有什么鬼主意。”

　　风云际会说道：“这……应该不太可能吧！那可是王城，阳光这家伙有多少军队？就算全部算上也就四百来万吧？他总不可能将之前带到本州岛南部地区的那些玩家全部运到京都城去吧！别说他现在有没有如此强的运输能力，单单说这动静，恐怕就小不了，又岂能瞒过倭国势力的眼睛。”

　　风流浪子起身道：“我们可以去问问轩辕剑，或许他有更加准确的情报。”

　　随后，二人便找了两个拥有飞行宠物的玩家，将他们带到了轩辕剑所在的舰船上。而当他们赶到这里的时候，其他玩家首领也相继过来了，看来大家的想法都差不多，杨天突然攻打京都城，对他们的冲击太大了一些，因此想聚在一起商量一番。

　　在系统公告后半个多小时的时间，所有的玩家首领全部聚集到了轩辕剑所在的旗舰上，所有的人都用询问的眼神看着轩辕剑。

　　轩辕剑说道：“刚刚我才得到消息，杨天已经率军攻入了城主府，他应该是采取了某种特殊手段进入到京都城的，因为战争一爆发就只是在城主府周围，外围并没有任何打斗的场景。”

　　风云际会一喜，说道：“这么说来，杨天确实有希望攻下京都城？这可太长Z国区的脸面了。回头一定好好的找阳光打打秋风，整个倭国区5％的物资啊！那绝对是一笔天文数字。就算只从他指缝中流出一点，也足够我们挥霍了。”

　　帝释天一脸嗤笑的说道：“风云兄，你就别打那些物资的主意了，以杨天那厮一毛不拔的个性，你想从他手上弄到好处，还不如期待母猪会上树。”

　　风云际会也知道帝释天与杨天之间有些不愉快，因此也没有接他的话，现在还在敌国范围内，闹内讧可是不好的。

　　这时候轩辕剑却苦笑道：“各位可别太乐观了，如果没有之前那系统公告，或许杨天有极大可能拿下京都城，但那公告一出，整个倭国区的高手必然向京都城蜂拥而去，白云城虽然高手众多，但说可以顶住整个倭国高手的进攻，却是不太可能的。别说是所有的，便是去了三分之一，估计杨天也够呛。要知道王城的城市石碑可不是那么好打的，虽然我不知道具体时间，但从现村、镇、小城这三级领地石碑的耐久增长速度，恐怕要拿下王城的城市石碑，没有大半天的时间是想都别想了。这大半天的时间，足够织田信长操纵很多事情了。”

　　帝释天脸上平静的说道：“按照轩辕老大你的意思，现在杨天的军队不仅很难拿下京都城，恐怕连全身而退都不容易了。不过这杨天也太自大了吧？没有完全的准备居然敢去攻打京都城，这不是找死吗？要是其他国家的人谈论此事，恐怕还会说我们Z国人不自量力呢！”

　　帝释天说的义正言辞，但大多数人还是听出了他的那点小心思，不就是向给杨天抹黑吗？

　　风流浪子这时候说道：“轩辕兄，你看我们有没有办法支援杨天？”

　　轩辕剑摇了摇头，说道：“这恐怕很难，我们现在这里距离京都城有数万里之遥，就算有飞行宠物，赶到京都城也需要将近一天的时间，根本起不到任何的作用。”

　　在这里的大部分人心里都略有些失望，或许他们在国内都有些利益冲突，但在面对倭国区的时候，却能够做到同仇敌忾。现在见杨天独自一人陷入险境，而且是为了攻打倭国区的王城，这让他们内心有些放不下。当然，像帝释天这种与杨天有仇的人例外，他在听到轩辕剑刚才说白云城难以攻下京都城的时候，心里还有些窃喜呢！自然不想去支援对方。

　　风流浪子叹了口气，说道：“那就别说这事儿了，听天由命吧！……我们现在距离扚渔关卡还有将近两天的路程，希望不会出现什么意外。如果杨天真在京都城出了什么意外，而我们又没能安全返回Z国区，那可就真的闹笑话了。”


第0880章 危机

　　杨天等人使出了吃奶的劲，努力的攻击着城市石碑。

　　随着时间的推移，城市石碑的耐久值越来越少，现在已经只剩下差不多八分之一了，只要再坚持大半个小时，这京都城可就算毁了。

　　可是杨天却没有一点高兴的感觉，他心中总有一些不安。现在两个多小时过去了，对方居然一点动静都没有，这完全是不正常啊！就算对方想要聚集力量强攻城主府，也不需要等这么久吧？

　　杨天自然不知道，织田宏信特意跑来阻止了织田信长等人的冲动，也让杨天想要团灭对方高手的想法落空了。不过现在他心里有一种不好的预感，觉得织田信长应该是在暗地里搞什么坏事，如果对方仅仅是想聚集一批高手，那么应该等不了这么长的时间。

　　想了很久，杨天也没想明白这里面到底有什么猫腻。

　　此时已经快到半夜了，城主府外密密麻麻站满了军队，不少人手举火把，街道在火把的照耀下纤毫毕现。杨天虽然看不到街道上的情形，却也能猜出一二。

　　可是正因为下方街道的明亮，反而映衬出天空的黑暗，就连星光也在这灯火下被掩盖了。在这种情况下，谁也没有发现，在距离城主府大门两百多米远的一座高塔顶部，正有数个身影在不断的移动，从这个方向上，正好清清楚楚的看到城主府内那城市石碑坐落的院子，包括院里的人。

　　城市石碑的耐久又降低了一部分，剩下的差不多只需要二十分钟就能够完全打掉，黄忠向杨天问道：“主公，我和卡尔老哥何时出发前往宗庙？”

　　杨天皱了皱眉，并将心神沉浸到璇玑戒中，联系到在里面待命的郭嘉，并向他说明了外面的情况，商议完毕后，杨天才道：“先不要轻举妄动，我总觉得这事儿有些蹊跷，反正只要我们将京都城摧毁，也能弄到整个倭国5％的物资，这里面定然有不少的神魂，就算不够水神庙升级，估计也差不了多少。因此现在没必要冒险去宗庙。当然，如果一会儿确定没有问题，再想办法将那些神魂弄到手也不迟。”

　　黄忠点了点头，看了看城市石碑，然后说道：“主公，这外面的那些铁鹰锐士可以逐渐收入到璇玑戒中了，不然到时候撤退的时候恐怕来不及。”

　　杨天点了点头，这话倒是没错，毕竟这里有一万的铁鹰锐士，以现在璇玑戒的属性，每分钟也就能收放280人，需要将近四十分钟时间，若不提前准备，到时候确实很麻烦。

　　当下，杨天心念一动，就见距离他们最近的这些铁鹰锐士消失不见了，随着人员的减少外围的铁鹰锐士便逐渐向里面聚拢，收缩防线。

　　杨天虽然在不断的将铁鹰锐士收入璇玑戒，但还是留有余地的，他每次收进去的人员只有279人，留下了一个名额。不然万一对方突然冲进来，而这时候璇玑戒一分钟的时间未冷却，很可能让他们陷入被动之中，因此他留下一个名额，便可以在遇到这种突发情况时，将郭嘉给放出来。

　　事实证明杨天的决定非常正确，在他刚刚收下了四波铁鹰锐士的时候，外面的打斗声突然激烈起来，而且已经不是刚才那般一边倒的厮杀了。

　　不到一分钟，一位铁鹰锐士冲了进来，匆忙的道：“启禀主公，我们遭遇了敌人大量高手的突袭，对方实力非常强悍，现在已经造成了至少百人的伤亡。”

　　杨天和黄忠对望了一眼，冷笑一声道：“这些家伙总算是忍不住了！……你给程笙说一下，让铁鹰军团不要与对方硬拼，将他们放进来便可。”

　　那铁鹰锐士立刻领命离开了。

　　杨天并没有停下对城市石碑的攻击，不过他们也将自己的注意力集中到了院落大门外，毕竟这城市石碑是死物，用力攻击就行了，并不需要耗费心力。

　　……

　　这个院落内的任何动静都没有瞒过城主府外那高塔顶部的几人，那些人的身份可不简单，织田信长豁然也在里面。

　　他们看到杨天身边的人逐渐消失，便知道对方已经有了撤退的打算，而且织田信长知道，现在这城市石碑可坚持不了多久了，因此他们自然不能再等。

　　随着京都城内的高手以及从其他城池赶来支援的人聚集起来，朝着城主府冲去，织田信长等人也将目光紧紧的盯向了城市石碑所在的院落，他们最关注的便是杨天，一旦对方有任何异动，他们便会立刻应对。他们相信，以他们身边那台巨大的器械，一定能够达到他们的目的的。

　　在他们的注视下，倭国高手联军在前田庆次的率领下，势如破竹的冲进了城主府内，对方的铁鹰锐士虽然是百战精兵，但在这些高手面前却还是如同蝼蚁一般，短暂的接触，铁鹰军团便为此付出数百人的性命。见此情景之后，织田信长等人不由信心大增，这些铁鹰军团定然是杨天手下的宝贝，能给对方带来如此巨大的伤亡，他们心里也非常解气。

　　……

　　杨天等人已经能够清晰的听到武器的碰撞声了，看来对方已经距离这个院落非常近了。杨天现在的脸色并不是很好，因为他知道，在这一战中恐怕铁鹰军团所受的损失将会非常大，恐怕便是在上一次扚渔关卡守卫战也无法相比，毕竟集合了倭国区高手的队伍是非常强悍的。

　　这时候，院子里的铁鹰锐士已经全部被杨天收进了璇玑戒中，杨天也是不得不这样做，等那些倭国区的高手冲进来的时候，这些铁鹰锐士也只有沦为炮灰，与其如此，还不如将他们收起来。

　　不到两分钟的时间，前田庆次已经出现在了杨天面前，这时候杨天等人也不得不停止对城市石碑的攻击。虽然现在他们只需要不到十分钟的时间就能打碎石碑，但很明显，前田庆次等人不会给他们这些时间。

　　“前田庆次，没想到我们这么快又见面了！”杨天哈哈一笑，丝毫没有被包围的觉悟。

　　前田庆次一脸青黑，上次在慕斯城，他可算是丢了很大的脸，声势浩大的要擒拿杨天，最终却是连对方的毛都没有抓到一根，反而将八歧大蛇封印卷轴给丢了。他本来就憋了一肚子气，现在见杨天一脸笑呵呵的样子，顿时火上浇油，怒气冲冲的说道：“阳光小儿，希望你一会儿还能笑得出来。你不是很能逃吗？现在就算你还能逃掉，你的这些手下也将永远埋葬在这里！”

　　杨天不以为意的笑笑，道：“这事儿还得试过之后才知道。”

　　前田庆次手中武器一挥，大喝道：“给我上！死活不论！”

　　顿时，近百位帝级以上实力的武将冲了上来，他们手中那锋利的武器说明他们真不是泥捏的。这些帝级武将全是清一色的历史名将，虽然其中大多是二流武将，但也不乏一流甚至超一流武将。杨天在对方冲过来之时大致扫了一眼，他便发现这里面最少有二十多位一流武将、超一流武将也有七八个，这比例绝对是非常高了。

　　如果仅靠这些，前田庆次自然没有如此信心，因为跟随这些武将冲过来的还有近二十个冒险类职业，这些家伙可就不能小看了，里面最少有四个圣级高手。虽然不一定都是历史人物，但确实是实打实的圣级高手。

　　杨天知道现在无法与对方硬拼了，加上前田庆次一共有六个圣级高手，这就足够杨天等人小心应付了，更何况还有如此多的一流武将和超一流武将。

　　随着杨天心念一动，瞬间他身旁便多了一个人，而这人便是郭嘉。

　　郭嘉早已经得到杨天的指示，因此在他出现的那一刻，便立刻舞动着双手，准备使用“天妒”技能，只要这技能一出，眼前这些高手就会立刻成为软脚虾，那绝对是杨天乐意看到的情况。虽然这五个圣级高手不会受到影响，但他们也就无法影响战争的结果了。

　　可就在郭嘉出现的那一刻，杨天心里突然产生了一瞬间的战栗，就好像是被死神给盯上了一般。冥冥之中的感应立刻让他转头看向南面，却见一道刺眼的亮光闪过，似乎有什么东西正飞速从五百米外的一处高塔向他这边飞过来。

　　弩箭！而且不是普通的弩箭！

　　杨天瞬间得出了结论，而且他能感觉到，这支弩箭并不是射向他，而是瞄准了郭嘉。

　　现在郭嘉正在发动自己的专属技能“天妒”，虽然在《天下》中，技能属性上并没有释放时间这一说，但每一个技能却是需要特定的手势或者说印决才能发动，而且在发动的过程中不能被打断。当然，技能被打断的惩罚也不是很大，只是技能使用失败而已，只不过这技能要想再次使用，却需要等冷却时间结束之后才行了。

　　杨天心中有一种很强的感觉，那就是这弩箭威力奇大，就算是自己遇上，也只有躲闪的份儿，如果正面与之碰上，绝对是秒杀，这就更不用说郭嘉了。


第0881章 惊魂一瞬

　　在这一瞬间，杨天心里转过了无数的念头，包括将郭嘉推开或者自己上去顶住这一只弩箭，但都被杨天给否决了。

　　将郭嘉推开虽然能够保护郭嘉的性命，但没有了郭嘉的天妒技能，他们剩下的这些人将陷入绝境，最终他会被逼将黄忠等一干高手收入璇玑戒内，然后抛下所有的铁鹰锐士灰溜溜的逃走，至于攻破京都城，那就更是不敢奢望了。

　　至于自己上去顶住这一支弩箭，或许能够保住郭嘉的性命，但杨天自己绝对会死在这里。倒不是说他怕死，而是自己若是死在这里，恐怕这里的所有人都要悲剧了，包括黄忠等一干高手在内。

　　难道让郭嘉死一次？虽说郭嘉死后能够通过轮回之塔复活，虽然郭嘉的武力值不高，但杨天却不认为这事儿会简单。按照系统一贯淫荡的特性，像郭嘉这类变态的存在复活的难度一定也非常变态，毕竟他可是100点智力值，他自己虽然没有法术类技能，但谁也不敢保证轮回之塔中的守护者会没有法术类技能。更何况，杨天也不敢保证郭嘉能够在弩箭射到之前将技能释放出来。

　　此时没有任何人看到这支射向郭嘉的弩箭，包括郭嘉自己在内。而杨天要不是拥有鹰眼，也不可能看到这黑色夜空中飞来的弩箭。

　　没有多余的时间思考，杨天瞬间做了一件事情，一只体型庞大的火红色禽鸟在刹那间出现在了郭嘉前方，同时杨天快速移动自己的身形，也挡在了郭嘉的身前。

　　郭嘉虽然很疑惑杨天的做法，但出于对杨天的信任以及对他自身重要性的认识，他的情绪没有任何波动，继续发动着技能。

　　火鸟在出现的那一刻便感受到了致命的威胁，一个火球迅速被召唤出来，朝着弩箭射来的方向飞去。

　　“嘭……”巨大的火球与弩箭遭遇，那火球毫无悬念的炸开了，而弩箭却似乎没有任何影响的继续朝着这边射来。虽然这火球本就是火鸟临时召唤出来的，威力自然稍小了一些，可是那弩箭也太变态了，居然没有任何减速的趋势。

　　杨天的眉头皱得更紧了，火鸟已经没有时间再凝出第二枚火球，当即悲鸣一声，瞬间朝着那弩箭迎去，眼看着弩箭就要射中火鸟的身躯，却见它双翅一合，挡在了身体前方。

　　“噗……”一声利器入肉的声音夹杂在火鸟的悲鸣声中，接着就看到弩箭从火鸟的背后射了出来，带起了一串血珠，并继续朝着杨天这边飞来，只是这速度却是降低了许多。

　　杨天心中大恸，火鸟受到如此致命一击，恐怕是活不下来了，他现在也没有任何起死回生的灵丹，可是要杨天眼睁睁的看着火鸟死去，他却是做不到，当下心念一动，将火鸟收入到了宠物空间内。在宠物空间，宠物是可以缓慢恢复伤势的，但以现在火鸟这种伤势却是无法恢复，但保住它暂时不死却还是可能的，这一点已经有人试验过了。

　　“主公……”黄忠等人惊呼一声。

　　在火鸟出现的那一刻，黄忠等人也都发现了，不过他们一时之间也没有多想，可是当他们看到火鸟朝着夜空中喷出一枚火球之后，在那火球的映照下，他们看到了那夹带着无穷威势的弩箭，可就在下一秒，弩箭已经穿透了火鸟的身体。看着弩箭径直朝着杨天射去，他们心头大骇，从那火鸟的遭遇中，他们已经知道了这弩箭的威力，对于火鸟的实力他们可是非常清楚的，它那对翅膀的防御能力绝对不下于地级防御装备，再加上圣级实力的肉体，可以说绝对是非常变态的，就算是黄忠爆发出自己最强实力，也不可能将火鸟射一个对穿。但现在，那弩箭居然如击败革一般的射穿了火鸟的身体，这该有多大的威力啊？

　　黄忠等人这时候也明白了杨天的意图，但他们却无力阻止，因为那弩箭已经射到了杨天的眼前。郭嘉同样看到了这一幕，不过他并没有任何表情，只是眼神中闪过了一丝决绝，手中的动作丝毫没有停顿。

　　眼看着弩箭就要从杨天的头部穿过，只见他身子一侧，双脚猛然向地上一踩，深深的陷入了地面中，同时他的双手如同铁钳一般，向弩箭抓去，电光火石之间，那弩箭被杨天握住了。

　　然而，弩箭前冲的势头却不会因为杨天握住而消失，甚至在他握住的那一刻，就感觉到两只手掌传来了锥心的疼痛。杨天知道，自己的手掌已经被擦破，牵动着里面的血肉，这锥心之疼也就由此而来。

　　皮肤擦破了，血肉磨没了，接着便是骨头……

　　杨天从不知道有一种痛能让人如此难以忍受，他甚至不知道自己的嘴唇已经被咬破了，但他却没打算放掉手中的弩箭，因为自己这一松手，便预示着郭嘉身死，然后整个铁鹰军团全部埋葬，这个代价太大了，大到他无法承受，甚至会让他这段时间在倭国区的收获完全化为笑谈。

　　弩箭那巨大的冲击力不仅摧残着杨天的双手，连他整个身体都被一股巨力向后拉扯，要不是他的双腿死死的插在地面之中，恐怕现在被拖倒在地了。

　　杨天气运双脚，将自己的身体紧紧的定在地上，任凭那弩箭擦着自己的双手向前冲击……

　　两米来长的弩箭，一寸一寸的从杨天的手骨上划过，那刮骨之疼，似乎在提示着他这次攻打京都城的决策有多么的草率！他太小看天下人了。

　　终于，那染满鲜血的弩箭停了下来，弩箭的箭锋距离郭嘉的胸膛只有不到半米。杨天双手握着弩箭的尾部，没有一丝颤抖！不过他额头上的汗水却是比手上的鲜血还要多，这是疼出来的。

　　这时候，黄忠最先冲到了杨天身前，从他手上拿下了那支弩箭，豁然发现杨天双手的指骨已经全被磨掉了一层，至于手掌中的血肉，早没有了，其境况之惨烈，几令黄忠虎目含泪。


第0882章 落幕

　　“天妒！”郭嘉含着浓烈的悲愤之情喊出了这一句话，虽然刚才从杨天召唤出火鸟到弩箭停下来不过数秒时间，但对他来说，却是比一个世纪都来得漫长，因为他在那种情况下，只有眼睁睁的看着自己的主公受着弩箭的摧残。

　　郭嘉知道，这是自己的主公想要看到的结果，所以他不能移动，唯一能做的便是尽自己最大的努力，将“天妒”技能完美的释放出来。

　　现在，他成功了！

　　郭嘉的大喝在杨天耳中小如蚊呐，但他却也是知道郭嘉的技能已经成功的释放出来了，当即干涩的朝黄忠喊道：“杀敌！尽可能的杀敌！”

　　“可是，主公……”黄忠急道。

　　杨天道：“快去！我能忍住！”

　　“是！主公！”黄忠刚劲的道，然后大喝一声，拿起自己的烈阳断天刀迎上了正冲过来的前田庆次。双方的武器在空中激烈的碰撞，巨大的冲撞力让两人倒飞而出，同时都在心里重新估量起了对方的实力。黄忠还好一些，他早知道前田庆次这人不简单，但前田庆次可就郁闷了，他怎么也没想到，对方这些人中随便冒出一个人来都能与自己打成平手。

　　当然，这不是前田庆次最郁闷的，最让他难以接受的是那射向郭嘉的弩箭居然被阻止了，虽然这也让白云城一方损失了两位圣级战斗单位，但却无法挽回郭嘉“天妒”技能带来的损失。

　　在郭嘉的“天妒”技能之下，他虽然没有受到什么影响，但他却能够清楚的感受到，在他周围的几个武将此刻似乎受到了某种神秘的禁制，整体实力骤然下降，现在也就与初入王级的实力差不多。其实他不知道，与他冲进来的所有人除了圣级高手之外，武力值全都降低了10点，要不是因为技能和内力的因素，这些人的实力恐怕与特级巅峰武将不相上下了。

　　不仅在这个院子内，就连所有冲进城主府的倭国武将此刻也遭受了同样的待遇，还有在数百米外高塔上的织田信长也未能幸免，这是因为郭嘉的天妒技能已经升级到中级，覆盖范围已经达到1200米，持续时间也提高到了十二分钟。

　　在感受到自己实力下降的那一刻，织田信长瞬间觉得世界一片黑暗，他已经想到了这个事情的结果。然而，他却不想就这样放弃，转头向身边那位年过半百的武将说道：“上杉君，快让弩箭继续攻击，尽可能的击杀对方的高手。”

　　上杉君一脸的灰白，说道：“不可能了！已经不可能了！这地级弩车只有王级弩车手才能操作，现在这两个王级弩车手受到对方技能削弱，已经没有能力拉开这弩车了。”

　　织田信长先是一愣，接着掉头便向高塔下冲去，这地方他是一刻都不想呆了，因为这里已经不安全了。不过他这人也不够地道，在离开之时也没有先招呼上杉君一声，似乎生怕对方会拉着他一般。

　　上杉君此刻正盯着城主府内，那些白云城将士如同虎入羊群一般屠杀着本应占尽优势的倭国高手，而那些被屠杀的高手中，也有一个是他的得力干将，现在却已经去见天照大神了。

　　不过上杉君却也非同一般人，特别是在发现织田信长居然掉头离开的时候，立刻就想到情况不妙了，只要白云城那些人稍稍注意弩箭射来的方向，便能立刻找到这里，以他们现在被削弱了的实力，到时候只有束手就擒的份儿。当下上杉君便立刻将身旁那具巨大的弩车收入到了自己的储物戒指中，然后召唤了那两个倒霉的弩车手一声，便准备向高塔下冲去。

　　可就在这时，他身边突然冒出了数十根森森白骨，将他死死的包围在里面，然后这骨牢凌空飞起，飘向空中，稳稳的落在了一头巨大的骷髅巨龙身上。毫无疑问，这倒霉的上杉君被卡尔给生擒了。

　　塔上的那两个弩车手可就没有那么幸运了，因为卡尔一次只能控制一个骨牢，本着不放过一个敌人的原则，卡尔一人赏了他们一根骨矛，送他们去见自己尊敬的天照大神了。

　　城主府内的战斗还在继续，外围的倭国武将大半被铁鹰锐士给剿灭了，也有一部分在感受到自己实力急剧下降之后，便掉头逃走了，现在还不知道藏在那个角落里呢！

　　现在唯一还在激烈战斗的地方便是城市石碑所在的院落，杨天虽然已经受伤没有了战斗力，但白云城剩下的圣级高手还有六个，倒是一一接下了对方那些没有受到“天妒”影响的圣级高手，唯独剩下一个卡尔被郭嘉吩咐过来擒拿在高塔上放冷箭之人，对于这个重伤了自己主公，同时差点要了自己小命的敌人，郭嘉可没打算放过。这才有了上杉君被抓的一幕。

　　虽然黄忠等一干王级武将被前田庆次等人纠缠住，但赵云等人却还是闲着的，他们此刻自然不会再继续攻击城市石碑，而是将目光瞄向了那些本与自己实力相差仿佛的倒霉蛋。十二分钟时间不长，但也绝对不短，足够赵云等人将那些与前田庆次一起冲进来高手们一网打尽了。毕竟那不过一百来人，加上铁鹰锐士的配合，那些人还真只有引颈就戳的份儿。

　　前田庆次现在别提有多憋屈了，他们信心满满的攻进城主府，结果现在却落得个全军覆没的下场，虽然现在他们还有五个人在继续战斗，可是却无法影响大局了。

　　“冲出去！”前田庆次下达了一个命令，这时候再不走，等到赵云那些人腾出手来，恐怕他们想走也走不了了。

　　他们这些人实力本就不比黄忠等人弱，如果对方一心想要逃走，黄忠等人还真将他们拦不下来。那些倭国高手也不是笨蛋，知道是不可为，纷纷躲开对手的攻击，快速退出了战斗，然后猛然朝着围墙跃去，几个跳跃间，就冲出了城主府。

　　黄忠等人也没有追赶，毕竟这里还是对方的主场，倭国区的援军还在不停的赶来，他们可不敢在这里耽搁太久。

　　杨天这时候已经用断肢再续膏将双手的伤势稳住了，别看这膏药的名字叫断肢再续，但其本身还是一类金疮药，而且是比生肌丸有着更强大功效的金疮药，这次杨天的双手血肉模糊，连骨头都受到了严重损伤，若没有这断肢再续膏，恐怕还真难以恢复，不过现在就算是涂上了这东西，没有十天半月的时间，也是康复不了的。

　　好在现在杨天的手也不如当初那么疼了，便下令让孤叶山人等人继续攻击城市石碑，同时让卡尔带着黄忠前往宗庙所在地，看看能否乘机弄到里面的神魂。

　　……

　　这时候织田信长等人已经从“天妒”状态下恢复过来，但他对京都城的形势已经绝望了，虽然还是不断地有援军从其他城池赶来，甚至还有一些一流武将，但无奈半个小时里聚集起来的人员规模太小，就算这时候冲进城主府，也阻止不了杨天等人摧毁城市石碑了。

　　可是随着前田庆次等人进入军营，来到他身边的时候，他的信心忽然又回来了。当然，这信心并不是保住京都城，而是想方设法给白云城军队带来巨大伤害。他现在的目的就只有一个，那就是我吃了亏，你也别想好过。

　　织田信长就算用屁股想都能知道，白云城一干高手现在必然在全力攻击城市石碑，而根据刚才杨天撤离那些铁鹰锐士的速度，现在必然还有将近五千铁鹰锐士还未撤走，以前田庆次等人的实力，再加上新近赶来的那些帝级高手，必然能给铁鹰军团带来极大损伤。

　　可是这时候有一个人说了一句话，打消了织田信长的想法，这人便是织田宏信。

　　“织田大名，我认为阳光之所以攻打京都城，便是冲着宗庙中的那些神魂来的，以前白云城军队每场毁城，必然派人前去抢夺神魂，相信这次也不例外。如果现在大名将所有高手派往城主府，恐怕宗庙中的神魂可真的保不住了。”织田宏信如是说道。

　　织田信长不是笨蛋，他之所以想让前田庆次等人再次攻击城主府，不过是为了发泄心中的怨气而已。现在听织田宏信一分析，也知道神魂的重要性，当即便让前田庆次等人迅速赶往宗庙。至于城主府，那自然不会再去了，没有了前田庆次这些人在，其他那些所谓的高手去了也都是送菜的份儿。

　　……

　　十多分钟后，黄忠一记大招，终于打掉了城市石碑最后一丝耐久。杨天耳边响起了一声系统提示：

　　“恭喜你攻下倭国区系统城池京都城，请选择占领或者摧毁！”

　　杨天没有丝毫犹豫，很是干脆的说了两个字：“摧毁！”

　　“警告：京都城作为倭国区王城，摧毁王城必然引起整个倭国国民的愤恨，给你带来不可预知的危险。请谨慎选择！”


第0883章 得与失

　　杨天现在有一种想骂娘的冲动，这都什么事儿啊！自己费尽千辛万苦，好不容易打碎了这城市石碑，结果系统告知自己摧毁了这京都城，会给自己带来不可预知的危机。

　　杨天一时难以抉择，好在系统倒也没有催促他立刻决定对京都城到底是占领还是摧毁。只不过那一分钟的倒计时却是分外醒目。

　　无奈之下，杨天只好求教于郭嘉，郭嘉思虑一番之后，说道：“主公，我还是建议你摧毁京都城，毕竟摧毁京都城的好处太大了。而且据系统主神的提示，这不可预知的危险也是倭国国民带来的，只要主公尽快离开倭国，应该没什么大碍。”

　　杨天当即点了点头，对郭嘉的说法还是很认同的，有时候冒险是必须的，若是到了现在这个时候，他因为这个系统公告选择放弃摧毁京都城，那可真不是他的风格。

　　当下杨天不再犹豫，在心中道了一句摧毁！

　　只听一声巨响，眼前这十丈多高的城市石碑化作碎石坍塌了。与此同时，京都城那十余丈高的城墙也如同受到巨大能量冲击一般，一阵晃动之后，化作了一堆废墟。虽然城墙距离杨天所呆的地方差不多有近百公里，杨天还是能感受到地面的颤动，不过声音倒是听不到了，这声音也不可能传这么远。而且，城市石碑被摧毁了，京都城内那些依附于城镇存在的建筑物也相继倒塌，甚至有不少波及了周围的建筑，整个京都城顿时一片哀鸿。

　　随着城市石碑的倒塌，一块闪耀着亮白色光芒的令牌从城市石碑中掉了出来，杨天顿时眼前一亮，这是建村令！杨天心里激动啊！

　　如果是其他人，或许会将这块建村令当做白银级建村令，虽然白银级建村令也算是非常珍贵的东西，但却还没有让杨天感到惊喜的程度。他之所以激动，是因为这是一枚白金级建村令。虽然现在杨天已经拥有了三个白金级领地，但其中有两个都是用黄金级建村令升起来的，真正他拿到手上的白金级建村令便只有一个，杨天用那一枚白金级建村令建起了现在的白云城，可以说，如果没有这枚白金级建村令，杨天的势力绝对不会发展到现在这种程度，就算他是重生过来的也办不到。

　　杨天一手将白金级建村令捞到手上，然后扔进了璇玑戒中，至于这白金级建村令的属性，他虽然非常好奇，但现在却是没办法知道的。

　　此刻，杨天心里有一个大胆的假设，这倭国区唯一的王城京都城既然是一个白金级城池，那Z国区的洛阳城呢？其他国家区服的王城呢？是不是都是由一枚白金级建村令建设起来的？

　　想到这里，杨天内心不由得一阵震动，可是他还未来得及多YY片刻，连续几条系统提示在他耳边响了起来，杨天的脸色也顿时黑了下来。

　　“世界公告：倭国区王城京都城被Z国区白云城势力摧毁，Z、倭两国国战结束，倭国战败。倭国区5％的物资自动收归白云城所有，同时倭国区国力降低10点，Z国区国力增加1点。”

　　“由于白云城势力在阳光的率领下摧毁了倭国王城京都城，阳光自动成为倭国区全民公敌，在任何时候、任何地点，任何倭国人击杀阳光，皆可获得阳光10％的个人财富，同时获得自由属性点100点。”

　　“恭喜你，由于你摧毁了倭国区王城京都城，整个倭国国民对你愤恨万分，你将无法收服任何倭国NPC。同时倭国区隐士高人不满你的作为，势要将你击杀，只要你出现在倭国境内或者倭国区拿下了任意一座通往Z国区的国家关卡，所有倭国区隐士高人便会对你进行无休止的追杀。一旦被杀，你的个人财富的10％将自动归于击杀者所有，同时你的主属性降低一点。”

　　“恭喜你，由于你是第一个摧毁敌国王城的玩家势力首领，系统特奖励你主属性1点。由于你的主属性达到现阶段的满值，无法再继续增加。根据系统推演，系统特提供两种方式供你选择。第一，保留该属性值，等到系统解封之后再进行增加。第二，将增加的一点主属性值折算为次要属性值，折算标准以增加该属性值所需要的自由属性点为准，请立刻进行选择。”

　　最后一条系统提示虽然给出了杨天两个选择，看起来第二点也不亏，但杨天却不是只顾眼前利益之人，因此他没有任何犹豫的选择了第一种。虽然现在无法得到实际好处，但只要封印解除，自己就能立刻领先一步。而且，可以想象，提升圣级以后的阶位绝对比提升圣级以前的阶位要困难的多。

　　接下来杨天才有时间思量前面的公告，毫无疑问，这是杨天有史以来听到的最不好的一则系统公告，难道就因为自己摧毁了一座王城，就惹得天怒人怨了？全民公敌啊！这称号可真够骇人听闻的。

　　其实如果只是玩家势力或者系统势力，杨天倒也不是很担心，这两方面他都已经于对方接触过，他却是占尽便宜，虽然其中不乏取巧的手段，但谁说取巧不是一种能力呢？但现在，他从系统公告中看出了一丝不寻常的意味，那就是隐士高人，何为隐士高人？杨天心中有些拿捏不准，如果只是童渊、王越之流的高手，杨天也不会太担心，但如果是紫虚上人一类的高人，那杨天觉得自己就非常悲剧了。那哪是什么隐士高人啊！简直就是神仙中人。

　　可是谁又敢保证系统不会将紫虚上人这一类定义为隐士高人呢？更何况系统公告可是说了，将是所有倭国区的隐士高人对他进行无休止的追杀。奶奶的，自己真成了香饽饽了。

　　杨天没有时间去感叹系统的淫荡，现在最要紧的事情是尽快将所有的铁鹰锐士收入到璇玑戒中，然后拍屁股走人。当然，他最先做的事情便是将郭嘉等一干高手收了进去，到时候就算没有将铁鹰锐士收完，也不至于给他带来无法挽回的损失。

　　郭嘉本来想跟杨天说些什么，但考虑到眼前的情况，也就暂时压下了这个念头，躲进了璇玑戒中。


第0884章 疯狂的收获

　　城主府内剩下的铁鹰锐士也就不到两千人，要将他们全收起来，并不需要花费多少时间，不过再将所有人收进去之前，卡尔和黄忠便骑着骷髅巨龙返回来了，看他们那一脸懊恼的表情，杨天知道他们此行并不是很顺利。

　　果然，黄忠刚从骷髅巨龙背上跳下来，便说道：“主公，我们失败了，那些倭国的杂碎动作太快，当我们刚刚赶到那里的时候，他们就已经将整个宗庙团团围住了，而且包括前田庆次那家伙也在那里。我们在城市石碑被击毁的那一刻曾试图冲上去抢夺神魂，但却被对方高手给拦了下来，没有成功。”

　　说到这里，黄忠便有些郁闷，毕竟这次攻打京都城的主要目的便是弄走那些神魂，现在居然在自己手上失败了，这确实让他有些难以接受。

　　杨天这时候终于明白为什么他们在最后攻击城市石碑这段时间里会这么顺利了，原因就在于对方的高手已经去了宗庙，看来这织田信长倒是有几分壮士断腕之决心啊！

　　虽然没有弄到神魂，杨天略有些失望，但其实这也算是在他的意料之中，这次攻打京都城，弄出了一个系统公告，无疑将难度提高了很多，现在能够顺利摧毁京都城，已经算是天大的运气了，他哪里还敢奢望能够将那一百多枚神魂弄到手呢？

　　杨天安慰了黄忠和卡尔两人几句，然后便将他们收入到了璇玑戒中。

　　当城主府内所有的铁鹰锐士包括那些战死者的尸体都被杨天收入到璇玑戒中之后，杨天动用了自己蓬莱之主的身份，传送回到蓬莱仙岛。

　　一切都非常顺利，或许织田信长也认为自己没有能力留下杨天，因此也就没有过来自找没趣。

　　到了蓬莱仙岛，杨天并没有做丝毫停留，现在他可没有那么多的时间耽搁，虽然自己现在从倭国区逃了回来，鬼知道倭国区那些势力会不会找白云城舰队的晦气。当然杨天在之前就已经吩咐过波才，只要等到前田庆次等人一赶到出云城，便立刻撤出战场，返航向扚渔关卡行驶。可杨天心里总归还是有些不放心，因此他在第一时间便向扚渔关卡赶去。

　　杨天刚一来到扚渔关卡，就立刻让贾诩写了一封书信，然后交由一只雪鸽带给波才。杨天在信中叮嘱波才要万分小心，尽量不要靠近大陆，因为这样很容易暴露目标。

　　办完这件事情之后，杨天这才有时间将黄忠等人从璇玑戒中放出来，本来杨天还准备盘点一下这次的收获的，可是因为白云城的主力舰队还在倭国区，因此他也没多少兴致。

　　郭嘉看出了杨天的担心，说道：“主公，其实你大可不必担心，依照系统主神的提示，虽然主公你的行为惹恼了倭国的隐士高人，但也正因为他们是隐士高人，所以系统主神对他们有着很大的限制，既然系统主神在提示中说过这些人会对主公展开追杀，那么他们就只会对主公进行追杀，而不会去动攻击白云城的舰队。本来属下当时就想向主公说明此事，不过当时时间紧迫，属下只好先将这放在一边。”

　　杨天一听，也觉得郭嘉所说有些道理，毕竟自己攻下京都城也是靠自己的实力，可不是钻什么系统漏洞，因此自己从中获取的好处系统也不能强行夺取吧？如果系统大神真的允许倭国区那些如同神仙中人一般的存在肆意攻击白云城舰队的话，那与直接灭了白云城舰队有什么区别？如果真是这样，《天下》中还有谁敢凭借自己的武力攻城略地？那还不如安分守己的在游戏中混日子算了。

　　想通这一点，杨天也就不再担心什么了，立刻就将注意力转移到了这次的收获上来了。

　　当然，最让杨天看重的是那枚白金级建村令，其次便是那上百位倭国区历史武将爆出的历史武将之魂了，特别是里面那八颗超一流历史武将之魂，绝对是有价无市的宝贝。要知道整个Z国区有多少超一流历史武将？也就十多人而已，按照系统大神一贯公平的原则，倭国区的数量应该也差不多，现在被杨天一网打走了一半，倭国区可谓是损失惨重。至于这些被击杀的武将还爆出了些什么东西，杨天还无法一一查看，不过所有的宝物都被那些铁鹰锐士收了起来，现在正放在璇玑戒中。

　　这次在京都城保卫战中丧命的倭国武将有近千人，而且这还是只计算王级以上实力的存在，这些人被杀之后，爆出的东西自然不在少数。

　　杨天并没有将戒指中的那些东西拿出来，因为那些东西太多了一些，他凭借自己对璇玑戒空间的绝对掌控力，对这些东西进行了简单的整理。

　　很快，所有的东西就被清点完毕，杨天心中总算是有了点谱，这次在摧毁京都城之战中收获王级以上等级的绝学两百多本，其中圣级绝学就有三本，帝级绝学更是超过二十本。虽然现在这些绝学还无法直接提升白云城的实力，但在不久的将来，白云城必将涌现出一大批强力武将，这一点连郭嘉也丝毫不怀疑。在这些秘籍中，也有基本带真字的秘籍，不过杨天现在眼界也高了，他手上可不缺这类秘籍。

　　如果说这些绝学是长期投资，那么这里面超过三百本的阵法、特长类技能书、天赋卷轴等物品，可就能够起到立竿见影的效果了。当然，这些东西杨天也不可能立刻全部使用，只有在有了相应的人才，他才会将适合对方的技能书或者卷轴拿出来。要知道这些东西可都不是普通货色，有一些天赋卷轴或者特长技能书是历史名将所特有的，就算有再多的积分，在宗庙中也兑换不出来。

　　另外还有一类东西占据了很大比例，那就是装备。这些实力高强的武将可都是非常大方的，爆出来的东西没有一件是普通货色，最低都是白金级的，其中还有十来件地级装备和三件天级装备。这三件天级装备，一件是极大增加移动速度和身体灵活性的靴子，另外两件则是一件皮甲防具和一件剑类装备。杨天的衣甲和武器原本就已经是天级，现在自然不需要了，因此他除了自己留下了那双天级靴子之外，其他两件则收了起来。其实这些装备有很多应该都是被杀历史武将的专属装备，可现在这些武将都已经命丧黄泉，装备爆了出来，那自然就不能算是专属装备了，所以全都没了专属属性，不然杨天也只能看着解解馋。

　　剩下的那些东西数量也可就非常稀少了，但数量稀少并不代表价值低。相反，这里面有不少东西都让杨天眼热不已。

　　在杨天看来，价值排在第一位的当属一枚灵魂之石。如果是普通的灵魂之石，杨天觉得还没什么，甚至都不会将它当回事。关键是这枚灵魂之石是地级的，那可就非同一般了。杨天甚至觉得，这是不是系统搞错了，居然爆出了一枚地级灵魂之石。

　　一颗地级灵魂之石是什么概念？其他人或许不明白，他们最多也就认为依靠这枚地级灵魂之石就能够将一件地级装备具现到现实世界。但杨天却是非常清楚，那可是一千万点香火点数，就算兑换香火炉都可以兑换五个了，那可是相当于五座附属神庙啊！杨天在看到这地级灵魂之石的那一瞬间，就打定主意要将这东西还原为香火点数，然后兑换香火炉，这才是最符合白云城利益的。

　　另外便是一个地灵丹，这东西杨天以前也见过，可以让人拥有地灵之体的丹药，可以说是非常珍贵。只不过这东西杨天暂时还无法确定使用的人选，只好先放在璇玑戒中。

　　其次便是两张建筑图纸，这玩意儿倒是让杨天充满了惊喜，因为其中一张是门派建筑图纸，而且是唯一性特殊建筑图纸，专门用来转职忍者的，名字非常霸气，居然叫忍者圣殿，其作用是将人转职为忍者，而且可以在忍者圣殿中学习所有关于忍者的技能，可谓是非常变态的。当然，并不是所有人都适合成为忍者，其转职的最低要求是S级资质，也就是玩家中的人灵之体，这绝对将大部分人排出在外了，也难怪倭国区的忍者会如此之少。当然，忍者作为倭国区专有的职业，同样也是非常强大的，不说之前已经提到过的反隐身能力，只要他们晋级到特级，便能学习隐身术，晋级到王级，便能学习遁术。虽然这遁术比起杨天的地遁术要差很多，但好在可以大面积推广。唯一有点遗憾的是，这类隐身术和遁术属于忍者的专属技能，只有转职为忍者才能使用，不似李承的隐身术，只要是加入风云宗都可以学习。

　　还有一张建筑图纸的价值虽然比不上忍者圣殿建筑图纸，但也同样是难得一见的好东西，这是一张特殊建筑图纸，但却不是唯一性特殊建筑，它的名字叫天机阁。别看这名字神叨叨的，但其实际作用就是搞装备、器械、丹药方面的研制。


第0885章 天机阁

　　在很久以前，杨天就曾组织领地内一部分人员进行装备研制，而且效果斐然，为白云城军队实力的提升提供了巨大的保障，但那毕竟只是各职业间粗浅的协作，浪费了极大的人力物力，而且效率并不是很高。要知道白云城为此投入了大量的各类装备制造职业者各二名以上，其中帝级职业每一类都超过三人，至于王级，那更是在十人以上，不然白云城要想研制出如此多的黄金级装备出来，那简直是想都别想。

　　天机阁的作用也正在这里，它能够有效的整合这些人力资源，更高效的完成研制工作。按照这天机阁的属性描述，只要为天机阁配置足量的人员，那么天机阁每一月就能拿出一类黄金级的图纸或者配方出来，半年就能搞出白金级配方，两年便可研究出地级配方，至于天级，那需要的时间可就长了，足足需要十年。不过这人员配置却是根据研究成果的价值高低而有所差别的，黄金级配方需要一位帝级职业和三位王级职业，白金级配方则需要一位圣级职业和三位帝级职业，至于地级配方，毫无疑问，恐怕也是需要超越圣级的存在才能研发出来。毕竟研发不同于制造，制造只是依葫芦画瓢，而研发则是从无到有，其中的差距可想而知。

　　而且，白云城之前能够研制的也仅仅是装备，现在连攻城器械、丹药等物品都可以研制，这更是一种极大的提升。

　　最后一件东西虽然杨天以前也得到过，但他却同样是万分欣喜，这东西便是兵符升级石。要知道现在杨天的铁鹰锐士兵符已经是万夫长兵符，若再升级，那对他麾下这股直系军团的实力提升绝对有着无可估量的好处。

　　而在拿出这兵符升级石之后，杨天几乎没有任何犹豫，就拿出了自己的万夫长兵符（铁鹰锐士），然后使用了兵符升级石。

　　顿时，这兵符闪过一阵霞光，待光芒过后，杨天发现这万夫长兵符外观上虽然没有变化，但名字却是出现了极大的改变，军团长兵符。

　　说实话，这个军团长兵符有些出乎杨天的意料，在第一次杨天升级兵符之时，让千夫长兵符升级成为了万夫长兵符，原本他以为这万夫长兵符在升级之后会成为十万夫长兵符呢！那可是十万人啊！现在居然成为了军团长兵符，不知道这十万的名额是否还存在。

　　杨天用探查术看去，发现这军团长兵符能够携带的兵力上限是五万，与他预期的十万兵力相差了一倍，说不失望那是不可能的。若是有了十万兵力，铁鹰军团就算独自参与一场战争，也是完全足够的，而五万人却是小家子气了一点。

　　不过杨天转瞬一想，这铁鹰军团本就是作为自己的亲卫军团存在的，五万人也就完全足够了。而且按照自己的精兵策略，铁鹰军团必然全由九阶兵组成，要将这五万人马凑齐，恐怕也不是短时间内能够完成的。当然，人员问题还不是最严重的，真正限制铁鹰军团规模扩张的反而是飞行宠物的数量。杨天既然是将铁鹰军团定义为飞行军团，那自然要为每一个铁鹰锐士配上一只飞行宠物，如果其中少部分没有飞行宠物，那还不如将这部分士卒放在青龙、烈阳等军团中呢！他们同样是高级特殊兵种，战斗力并不比铁鹰锐士弱，而且这些军团中同样有成建制的九阶兵存在。

　　杨天在探查兵符的同时，也看到了这兵符当前的人数。要知道自己上次回到白云城之时，可是将自己的铁鹰军团补满了的，也就是一万名额，可现在这个数字只剩下六千五百多了，另外的三千多铁鹰锐士全部命丧与京都城，就算是能够通过轮回之塔复活一部分，也还有足足两千余人永远的牺牲了。可以说，这是铁鹰军团自组建以来损失最大的一次，要不是收获同样丰富，杨天恐怕都要后悔攻击京都城了。

　　让杨天略感欣慰的是，那些战死的铁鹰锐士的尸体都被他带回来了，等到他回到白云城之时，便将那些无法复活的铁鹰锐士安葬在白云城的陵园中，他们的名字也将永久的铭刻在英烈碑上。

　　其实现在还是对有一件事情觉得非常郁闷，那就是这次的系统奖励。要知道自己可是攻下了一座王城，一个国家区服唯一的王城，但得到的奖励却仅仅是提高一点主属性值。难道系统给出的奖励也是根据受奖励者的情况来决定的？毕竟并不是所有势力首领的主属性值都达到了100，甚至有的首领连王级实力都没有达到，那奖励的这一点主属性值又有什么价值呢？

　　或许是系统也嫉妒自己这次在京都城的收获吧！杨天如是安慰自己。

　　这时候，杨天转头对郭嘉说道：“奉孝，这次攻击京都城，我们还是太草率了一些啊！”

　　郭嘉也知道杨天说的是什么意思，当即叹了口气道：“确实如此，我们将系统主神给算漏掉了！本来上次主神已经下过谕示（公告），不会再出现这类因异人势力而出现大范围的谕示，可这次却是出了意外，或许是我们闹的动静太大了。不过相比起倭国这次的损失，我们损失的这点人马确实算不得什么，只要波才能够顺利将舰队带回扚渔关卡，我们这次也算是完胜了。”

　　有一个情况郭嘉没说，杨天同样也很清楚，那就是在对方弩箭射出的那一刹那，便一定注定了这次占据的胜败，杨天能够接下那一弩箭，便是白云城胜，若是接不下，那么等待他们的很可能就是全军覆没，至于摧毁京都城，那就更是不可能了。

　　卡尔这时候说道：“主公，属下之前抓获的那一个俘虏，现在还被困在你的璇玑戒空间内呢！不过当时我去的时候，已经没有看到你说的弩车了。”


第0886章 诓骗

　　经卡尔这一提醒，杨天顿时想起当时自己在接下那一支弩箭之后，立刻便让卡尔去擒拿这放冷箭之人。结果卡尔倒是很快抓了一个人回来，不过由于当时情况紧急，杨天也没有多问，直接将那人打晕之后收入到璇玑戒中去了，要不是现在卡尔提起，他差点忘了这件事情。

　　杨天对那支弩箭的威力可是记忆犹新，同时对能射出如此弩箭的弩车更是垂涎三尺，以那弩箭能够瞬间秒杀圣级实力的火鸟来看，恐怕就算是在对阵超越圣级的存在，也能发挥出可观的效果。如此宝贝，杨天如此不眼馋呢？

　　要知道从这弩箭射出到卡尔赶去高塔，花费的时间不到一分钟，正常情况下，对方绝对不可能将一架笨重的弩车转移走。既然卡尔赶去之后没有发现弩车，那就只有一个可能，那就是对方拥有空间装备，将弩车收了起来。虽然杨天不能肯定这空间装备是否在被抓获的这人手上，但也是有一定希望的不是？

　　当下杨天将意念沉入到璇玑戒中，找了些水将晕倒在璇玑戒某个角落里的倭国人给弄醒了。

　　上杉君茫然的张开眼睛，映入他眼帘的是一处完全陌生的环境，一处让上杉君亡魂大冒的环境。

　　这是什么鬼地方啊！

　　上杉君之所以会有如此叹息，是因为他正处在一个火山口上方，下面便是不断翻滚的岩浆。最夸张的是，他本人正漂浮在火山口上方，连动弹一下都无法办到。

　　上杉君的第一反应是自己正在做梦，然后便认为自己是到了地狱，他之所以肯定这不是在做梦，便是因为下方岩浆的高温将他烘烤得浑身疼痛，而且这场景在现实中又是不可能出现的，这不是在地狱还能是在什么地方？

　　毫无疑问，这一切都是杨天弄出来的，现在的璇玑戒拥有一万平方公里的空间，而且这些空间完全归杨天掌控，可以说他想在里面弄出个什么地形那就是什么地形，因此将上杉君架在这火山口上，那就不算什么难事了。

　　正在上杉君反思着自己这一生的罪恶的时候，一个如同晨钟暮鼓一般的声音从空中传来：“下方何人！”

　　上杉君被吓了一大跳，这是哪路神仙在发话啊？当即转头四顾，却是什么都没有发现，看来这神仙确实不是凡人所能理解的，上杉君当即说道：“本……小人是凡间上杉谦信，不知……不知大人是哪路神仙？这……又是什么地方？”

　　杨天心中一突，这名字他可不陌生啊！看来卡尔还真给自己抓了一条大鱼。

　　上杉谦信是谁啊？那可是在倭国历史上被称之为“军神”的存在，虽然武力值不一定很强，但统帅绝对非常变态。其在倭国战国时代的声望不下于Z国区三国时代的曹操、孙坚之流，毕竟这家伙也是一位大名，在倭国区那也是一方诸侯的存在。

　　想到这里，杨天立刻对其使用了一次探查术，结果差点亮瞎了他那双钛合金狗眼。他发现这上杉谦信的武力值只有91点，但智力值却达到97点，而统帅值更是达到了恐怖的100点，而且，他还有这超级历史统帅的称号，至于特长、天赋、技能这些就更不用说了，完全是华丽丽的一大片，现在杨天的那些手下中，恐怕也只有郭嘉能与其相提并论。这放在倭国区绝对是数一数二的存在啊！

　　若是让倭国区玩家知道自己居然将上杉谦信给活捉了，不知道他们会不会气得吐血三升。

　　不过现在既然这上杉谦信被自己弄到了璇玑戒中，杨天也就不担心他会逃走，至于如何才能将这条大鱼收服，那是后面需要考虑的事情，现在杨天更关心那架弩车，能够秒杀圣级强者的弩车。

　　当下杨天也没有完全回答上杉谦信的话，而是继续用那种如同晨钟暮鼓一般的声音说道：“这里自然是地狱！好了，你可以说说你到底是因何而死的？”

　　上杉谦信笃信佛教，虽然征战沙场多年，但内心却非常矛盾，他并不怀疑地狱的存在，同样也不会怀疑自己死后会下地狱，因为他一直觉得，太多的人因自己而死，自己本就罪孽深重，再加上这里诡异的环境，使得他在杨天说出了这些话之后，没有起任何疑心，而是顺从的回答道：“小人是在保卫京都城之战中射杀阳光不成，被对方的手下抓获杀死的。”

　　杨天继续引导着问道：“你用什么射杀阳光的？”

　　“一台弩车！”上杉谦信没有任何犹豫，甚至可以说，他现在内心是没有任何设防，完全没有了作为“军神”应该具有的警惕，毕竟他觉得自己都已经死了，还有什么不能说的呢？

　　“这台弩车现在在什么地方？”杨天问道。

　　“我的储物戒指中……”上杉谦信顺口说了出来，不过话刚一出口，便觉得情况有些不对了，这“神仙”怎么对这弩车这么赶兴趣呢？居然还专门询问这弩车在什么地方？难道他还想到凡间去取这弩车不成？同时，上杉谦信想到这里，感觉到自己右手似乎被什么动了一下，本能的看了过去，那里正是储物戒指所在的地方。

　　然而，他这一眼看去，却是什么都没有发现，就连储物戒指也都没有了，看来在自己死后，这储物戒指是无法带到地狱的。不过他也有些奇怪，为什么自己的衣服能够随着自己一起出现在地狱中呢？

　　其实这储物戒指之前还在上杉谦信的手上，可是当他说出那句话的时候，杨天便在一瞬间将这戒指给取走了。杨天之前虽然也看到上杉谦信手上带有戒指，但却无法确定这到底是否是储物戒指，同样也无法确定那台弩车是否就放在上杉谦信的储物戒指中。而在套出了上杉谦信的话之后，杨天便立刻行动起来，取走了那枚储物戒指。

　　不过由于空间装备的特性，除非杨天的实力远远超过上杉谦信或者将上杉谦信杀死，否则是不可能强行破开储物戒指空间从里面取出东西的。上杉谦信是什么样的存在？那可是主属性达到100点的圣级职业，与杨天不相上下，可若要杀掉上杉谦信，杨天可又舍不得了，毕竟这可是一位超级历史统帅，这样的人才放在任何地方都是一笔巨大的财富，甚至与杨天摧毁京都城才得到的那一块白金级建村令的价值不相上下。而这价值的前提是上杉谦信活着，要是这家伙被杀死了，那价值恐怕就只剩下不到十分之一了，除了爆出的超级历史统帅之魂之外，或许还能得到一两件装备或者技能书，那与直接收服上杉谦信完全没有可比性。

　　可是现在又不能直接将储物戒指交给上杉谦信，让他将那弩车从里面取出来，以上杉谦信的智慧，只要现在这储物戒指一出现在他眼前，立刻就会露馅，如此也就会让杨天之前的布局效果完全化为虚无。至于说强迫上杉谦信将弩车取出来？杨天还真没有想过。按照倭国历史上对上杉谦信的描述，要想强迫他交出弩车基本上不可能。

　　杨天思量良久，似乎现在除了将上杉谦信收服之外，还真没有其他办法了。可是要收服这家伙，杨天还真没有多少把握。

　　当下杨天心中一动，想到了一个不是办法的办法，说道：“上杉谦信，根据本仙刚才观察，你的阳寿未尽，不过由于你做了不该做的事情，攻击了不该攻击之人，因此上天才降下惩罚，将你打入了地狱。如果你能够纠正你的错误，上天还是会饶恕你的过错，让你重回阳世！”

　　上杉谦信顿时一愣，死了还能复活？自己可从没听过这么玄奇的事情，不过转眼他又苦笑起来，自己没听过才是正常的，如果听过这事，那反而才不正常。

　　不过上杉谦信还是有些疑惑，因为他不知道该如何纠正自己的错误，或者说他根本就不知道自己到底错在那个地方，这“神仙”说自己攻击了不该攻击的人，那这人到底是谁呢？当下问道：“不知上仙能否明示，小人如何才能纠正自己的过错？”

　　杨天一派高深的语气说道：“这说难也难，说不难也不难，因为你攻击了Z国区的阳光，才被打入地狱的。只要你愿意在还阳之后效忠于他，这罪过自然就抵消了。”

　　哪知道还未等杨天说完，上杉谦信便非常干脆的道：“这是不可能的！阳光那厮毁了我大倭帝国的京都城，是我大倭帝国的死敌，我就算死也不可能效忠于他的。”

　　杨天顿时一愣，忽然想到自己自己在摧毁京都城的时候，貌似系统提示说自己的行为引起了倭国区国民的愤恨，不可能收服任何倭国区NPC，难怪这家伙如此嘴硬。

　　对于系统提示，杨天还是非常信赖的，看来自己想要收服上杉谦信的想法是无法实现了。

　　难道真要自己将这家伙给杀掉？


第0887章 上杉谦信的命运

　　杨天这时候也没有理会上杉谦信，他心里不断的纠结着到底杀不杀这家伙。

　　忽然，杨天心中一动，这系统提示说自己无法再收服倭国NPC，那如果这上杉谦信不是NPC呢？是否就能够收服了？

　　让上杉谦信不是NPC，那自然就是将他具现到现实世界，虽然他现在手上没有两界石，但可别忘了在水神庙中可是能够兑换两界石的，只不过需要的香火点数达到一千万。这要是放在以前，杨天或许还拿不出这么多的积分出来，但他现在刚收获了一枚地级灵魂之石，这正好就是一千万点香火点数。

　　当杨天将自己的想法向郭嘉说出来之后，却受到了对方毫不留情的打击，就郭嘉所提供的情况，不论原住民是否被具现到现实世界，那不过是肉体存放位置的一个转换，而他的灵魂，却是打上了原住民的烙印。系统提示说杨天不可能收服任何倭国区的NPC，那就是说这些人在意识上就不可能接受杨天这个摧毁了他们王城的人，这与是否具现到现实世界无关。

　　杨天这才发现，自己摧毁京都城的代价确实太大了一点，如此一个圣级实力的统帅居然无法收服，让他有一种想吐血的感觉。要是没有将上杉谦信抓住，他听到那无法收服倭国NPC的提示或许还没什么，可现在如此大的一个馅饼摆在自己面前，却吃不下去，估计换了任何人都不会太愉快。可是如果这件事情从头来过，让杨天做选择，他还是会毫不犹豫的选择摧毁京都城。

　　如果倭国区玩家知道杨天现在的想法，恐怕将他生吞了的想法都有了。任何一个历史名人都是该国的一笔财富，而且是具有唯一性的，特别是像上杉谦信这种，那更是意义非凡，现在这样一个强力人物被杨天抓走了，他居然还在怄气无法将其收服？不带这么埋汰人的。

　　最终，杨天还是决定将这家伙给宰了，毕竟就算将这家伙养着也不可能收服，自然也就不需要浪费粮食了。最关键的是，在这家伙的储物戒指中，还放着一架属性变态的弩车，那东西越早拿到手对白云城的发展就越有利。

　　既然决定了，杨天也就将心中的遗憾放开了，不过他也没有虐杀俘虏的嗜好，因此也就没有将上杉谦信从璇玑戒中放出来，只是意念一动，这个在倭国历史上留下了华丽篇章的一代“军神”就这样死在了璇玑戒的空间里。恐怕上杉谦信致死都没搞明白，自己之前所经历的一幕到底是怎么回事。如果真有地狱，或许他能够看出一些端倪吧！但这些对于杨天来说已经不重要了。

　　上杉谦信一死，立刻从他身上爆出了三件物品，其中一件是超级历史统帅之魂，这是必爆的东西，杨天没有丝毫意外。

　　另外两件物品，一件是特长技能书，而且是非常变态的特长，宗师级统帅特长。从这名字就可看出，任何人在学会了这宗师级统帅特长技能书之后，便能够立刻掌握宗师级统帅特长。这可就不简单了，要知道任何一个特长的升级都是非常漫长的，要知道杨天自从得到骑兵特长已经有两三年时间了，到现在也不过升到高级，要想升到大师级还不知道要等到什么时候，更不要说宗师级了。

　　至于这统帅特长，杨天还是第一次看到，关于统帅方面的特长，杨天也仅仅是在张角也就是现在的杨风身上看到过大师级统御，不过杨天在看了统帅特长后，明显感觉杨风的统御特长与其不在一个水平上。虽然两者的属性描述大致一样，但效果却是千差万别。

　　宗师级统帅：当其作为一军统帅时，行军速度提高30％，粮草消耗降低20％，同时极大提高所属部队命令执行率，阵法及策略类技能效果提升120％，同时减弱敌军的阵法和策略技能效果。该特长等级只有统军作战之时方可提升。

　　这个特长的效果太有优势了，杨天几乎想都没想，就决定将这特长给自己用上，谁让他现在才一个特长呢！而且只要是大战，一般都是自己亲自领军，因此这东西由自己掌握最合适不过。

　　当然，这里面最让杨天看重的不是提升阵法效果，而是提升行军速度30％，这绝对是一个非常变态的属性。若是在璇玑戒的功能未曾被封禁之前，杨天或许还不会介意，因为那时候就算军队的行军速度再慢，大不了用璇玑戒一装，然后召唤出飞行宠物直接飞过去便成。但现在用璇玑戒运兵已经不太现实了，毕竟那收放效率太低。人少倒还可以，但现在哪一场战争的人数不是上百万呢？最关键的是，这个提升行军速度可不仅仅是指在地上跑的步兵或者骑兵，还包括飞行兵种或者舰队。试想一下，海王巨舰再提升30％的速度将会是什么样的结果？

　　最后一件东西是同样是让杨天眼前一亮，这是一枚丹药，名字叫宠物晋阶丹（天级），作用是极大提升宠物的等级。至于具体能够提高多少，杨天不得而知，不过既然是地级丹药，那想来效果还是很明显的。当然，对杨天来说，这宠物晋阶丹的作用并不是很大，毕竟拥有璇玑戒的他收服宠物并不难，如果觉得现阶段的宠物等级太低，直接换一个就行了。他之所以觉得眼前一亮，不过是觉得系统并没有彻底将宠物升级给卡死，不然在后期的时候，玩家要对宠物升级可就太难了，到时候宠物便会彻底成为鸡肋一般的存在。而这宠物晋阶丹明显是分等阶的，而上杉谦信爆出的这一枚则是天级，算得上是极品了。

　　杨天也没打算将这宠物晋阶丹给留着，而是拿出来直接给自己的宠物金雕服下，自从杨天有了火鸟之后，这金雕便只是偶尔出来放放风，毕竟它不论是在速度还是实力上都比火鸟差得太远。可现在火鸟被京都城被重创，能不能活命都很难说，现在杨天都不敢将火鸟放出来，因为只要一出现到外界，这火鸟恐怕立刻就会死去。而且杨天一时半儿还真想不出治疗火鸟的方法。

　　本来杨天在从京都城返回之时，还打算找个时间将金雕给换了，可现在既然有了这宠物晋阶丹，自然就先使用了。


第0888章 魔王咆哮

　　这天级的宠物晋阶丹效果让杨天非常满意，因为金雕直接从一个八阶晋级到了帝级巅峰，虽然与火鸟相比还是有一定的差距，但也足够杨天目前使用了。

　　随后，杨天也没有任何犹豫的将那宗师级统帅特长给自己用上了，然后看了看自己的属性面板，发现自己越来越有名将的风范了。

　　抛开这些遐思，杨天这才拿出了那枚从上杉谦信手中夺来的储物戒指。

　　由于上杉谦信已经死去，杨天自然可以毫无阻碍的查看戒指中的一切。

　　这是一枚空间不小于幽灵戒的储物戒指，单论戒指，就有着极大的战略价值。而在戒指内，杨天居然还发现了八颗遗落的神魂，倒是意外之喜，而除了这八颗神魂之外，便是一些装备、材料，那些东西在其他人眼中或许价值不低，但杨天可就不怎么看得上眼了。

　　而在这空间里，还有一件物品让杨天特别关注，那就是之前上杉谦信口中所说的那台弩车。由于在储物戒指中，杨天无法直接使用探查术，因此杨天只好将这弩车从里面取了出来。

　　在储物空间内还没有多少感觉，可这弩车一拿出来，立刻便有一种凛冽的气势压迫过来，这弩车主体全是由金属制成，具体是什么金属，杨天可就不知道了，反正据杨天估计，这东西绝对不简单。

　　魔王咆哮：地级弩车，有效射程5000米，在一千米之内拥有灭杀圣级强者的威力，10％几率为弩箭附加破甲属性，可无视敌人防御。需要有两位王级弩车手方能操作。发射频率与弩车手的阶位有关。

　　属性介绍非常简单，但却是字字惊心！地级弩车，这是杨天到目前为止看到的第一件地级器械，以前看到的最高等级也就是九州城生产的白银级弩车，那已经让人眼红不已了，不然当初杨天和轩辕剑也不会如此哑巴巴跑过去与风云际会合作了。而现在这台弩车居然是地级，可想而知它到底有多变态。

　　五千米射程，这也是杨天目前所仅见的，要知道弩车可是能够对空作战的，杨天甚至可以想象，只要有两个实力强悍的弩车手操作，方圆三千米之内将成为绝对的禁飞区，没人敢轻易尝试这魔王咆哮的威力。这并不是说地面上就没有效果，而是对地面人员而言，死亡的代价并不是很大，因此这魔王咆哮的威慑力也要小上不少。可是当距离拉近到一千米之内的时候，这大家伙的威慑力将急剧提升，就连圣级高手也接不下这一箭。

　　郭嘉等人也都围着魔王咆哮不断的打量，所有的人脸上都露出了赞叹之色，就连曾今差点死在这魔王咆哮之下的郭嘉也不例外。

　　“主公，这可真是好东西啊！属下建议将这东西雪藏起来，在关键的时候再拿出来，说不定能够起到意想不到的效果。”郭嘉笑着建议道。

　　杨天说道：“其实这东西在势力间交战中能发挥的作用并不是太大，只要对方的主将不亲自冲锋陷阵，这魔王咆哮的杀伤力也就相当于十来台普通弩车。因此我打算将这东西拿到冰火绝域中去，在面对那些超越圣级的存在的时候，它的价值才能充分的发挥出来。而且，目前冰火绝域内并没有其他势力，也不用担心这东西会暴露出去。”他可是非常惦记着能够击杀十头仙兽或者妖兽呢！到时候系统解封，白云城的优势可就更加明显了。

　　郭嘉点了点头，说道：“这倒是非常可行！”

　　卡尔一脸期待的问道：“主公，你准备何日再去冰火绝域？”

　　杨天心中一笑，看来这卡尔在这冰火绝域中呆上瘾了，其实这也很正常，谁让冰火绝域中的野兽实力强悍，就连凶兽、妖兽也能经常遇到，对于别人而言，击杀这些凶兽也只是能给自己增加一些经验或者爆出一些东西，但对卡尔来说可就不简单了，那些实力强悍的兽类在被击杀后，那些尸体在卡尔眼里那可是宝贝。

　　卡尔作为亡灵法师，他的实力分为两部分，一部分是他自身施展亡灵法术的攻击力，例如骨矛、骨牢等技能，而另一部分实力则是召唤物。而卡尔的亡灵召唤物的强弱不仅与卡尔自身的精神力强弱相关，还与这些召唤这些亡灵生物所用的材料有关。要知道卡尔在被杨天收服之前可是拥有三头骷髅巨兽，其中两头被杨天给灭掉了，剩下最强的那一头便被卡尔打散与蓬莱仙岛守护仙兽的尸体等高端材料一起合成了现在的骷髅巨龙，一举让这骷髅巨龙成为了圣级巅峰的存在。

　　但以卡尔的实力，能操控的可不仅仅是一头召唤生物，就算这头召唤生物是圣级的。只是一直以来苦于没有材料，卡尔才不得不忍耐着只有一头召唤生物的现实，毕竟太垃圾的材料他也看不上。等到去了冰火绝域之后，卡尔简直将这里视为圣地啊！每天击杀的那些怪物，总有那么一两头能够提取出一些上佳的骨骼，现在他凑齐的材料已经足够再次召唤出一头帝级巅峰的骷髅巨兽了，不过卡尔暂时还没有行动，他还期望着自己能够再次弄出一头圣级的骷髅巨兽呢！而且距离这一天也不是很远了。只要再击杀一头妖兽，就能够达成他的愿望。

　　对于卡尔的想法，杨天自然非常清楚，当即说道：“现在国内已经大乱，我恐怕暂时无法带队进入冰火绝域了。毕竟夷州才是我们的根本，只有我们将自身的实力发展起来，才能够在这乱世中立足。”

　　卡尔听后微微有些失望，不过他也知道杨天说的有道理。

　　然而，杨天话头一转，说道：“不过如果卡尔你想要进入冰火绝域，倒也并无不可。只是如果你单独前往，恐怕力有未逮啊？”

　　杨天心里可是打着小算盘，其实对于冰火绝域内所代表的巨大财富，杨天也是非常眼热的，他自然希望白云城有一股势力能够每时每刻的在冰火绝域中征战，为自己创造巨额的财富，可冰火绝域中的怪物实力惊人，就算是帝级巅峰的高手在里面也得小心翼翼，一个不注意恐怕就会被秒杀掉，这可不是闹着玩的。但现在杨天麾下的高手基本上都是武将，在现在这种关键时刻，这些武将自然是不可能派到冰火绝域中去。可除了这些人，杨天麾下有实力在冰火绝域中行走的高手便只剩下卡尔和杨风了，而杨天同样也没准备让杨风前往冰火绝域，毕竟有他在，水神庙的传教事宜进展就会顺利得多，信徒的增长速度也会更快。虽然另外还有童渊、孤叶山人这两大高手，但严格算来他们并不是杨天的手下，仅仅是城民而已，自己也不可能命令他们做任何事情，如果只是一次两次的帮忙或许对方还会看在自己是城主的面子上答应，可次数太多就不大好说了，杨天也不好开这个口。

　　杨天自己不好开口，但有一个人却很好说，这个人便是卡尔，谁让他们同属于风云宗的长老呢？

　　果然，杨天这话一出，卡尔立刻转头看向了孤叶山人和童渊二人，那可怜巴巴的眼神直让童渊二人浑身冒起了鸡皮疙瘩。

　　很快，二人便败下阵来，对于卡尔的意图，他们不可能不知道，但他们对进入冰火绝域的兴趣已经不是很大了，童渊或许还无所谓，他体内还存在着浓厚的好战因素，但孤叶山人却是希望过着悠闲清静的生活。可是大家都是一个宗派里的人，低头不见抬头见，也确实不好拒绝，当下也就应了下来。

　　不过孤叶山人还是说道：“卡尔老弟，这次我就答应你了，不过只是给你凑够召唤圣级骷髅巨兽的材料，我们便返回。而且，我们得先回风云宗呆上几天，然后再去冰火绝域。”

　　卡尔忙不迭的答应了，他完全能够理解孤叶山人为何会急着赶回风云宗，谁让他的孙子在那儿呢！其实就算孤叶山人不提回风云宗，他也准备先回去看看，毕竟他在风云宗还有不少的弟子，走之前总得先交代一些事情吧！

　　然后卡尔转头看向杨天，笑着说道：“主公，你看这样总可以了吧！而且诺恩在前不久也已经达到了圣级实力，这次也能够与我们一同前往冰火绝域的。”

　　“诺恩？”杨天一愣，接着恍然说道：“你说的是那土系魔法师吧？他这么快就达到圣级层次了？”

　　卡尔笑道：“确实如此，毕竟主公在收服诺恩的时候，他的智力就已经达到了98点，这两年在风云宗内，他不仅刻苦修行，传授弟子也同样尽心尽力，积累起来的门派贡献值可是非常多的，因此在实力提升上自然非常快。”

　　杨天这才了然，对于门派长老可以使用门派贡献值提升技能等级、突破瓶颈这一事杨天也是非常清楚的，他除了对此表示极度嫉妒之外，便再也没有其他想法了。与武将等职业需要一步一步的慢慢修炼相比，用门派贡献值提升实力就如同作弊一般。


第0889章 恶人

　　杨天笑着说道：“既然你们有四个圣级高手，倒也完全能够闯闯冰火绝域了，不过你们此去可得万分小心。一会儿我就将绝域传送石拿给你，你们准备好了随时可以出发。不过现在魔王咆哮这台弩车你们还不能带上，虽然我们白云城内现在已经有王级弩车手，但只有你们四个却无法保护他们的周全。等到你们在绝域中发现了无法对抗的对手再出来通知我们吧！”

　　卡尔对此自然没有异议，毕竟没有杨天的璇玑戒，他们要保护两个没有多少战斗力的弩车手，确实太难了一点。

　　随后，卡尔便召唤出骷髅巨龙，带上孤叶山人和童渊返回风云宗去了。

　　等待三人远去，郭嘉笑着说道：“主公这招不错啊！又将孤叶山人和童渊二人给诓进去了。”

　　杨天坏笑道：“这也是没办法的事儿啊！谁让现在这节骨眼儿上我们也调不出人来呢？那冰火绝域中爆出来的东西对我们来说太重要了，我们可不能放弃。以孤叶山人和童渊的个性，那些东西他们自然不需要的，最终也是便宜了我们。不过我估计孤叶山人也能猜到一些我的想法，不然他也不可能在答应之后还对卡尔提出了那样一个限制条件。”

　　郭嘉笑笑说道：“这也无所谓了，只要撑过了这段时间，我们自己也能够抽出人手前去冰火绝域了。而且，现在我们通过风云宗培育的那些高手也已经初具规模了，现在风云宗的长老中，大半都是主公你的属下，只要再等上半年时间，这里面最早的两个SSS级资质高手就能顺利晋级圣级，到时候我们也就不需要再为此感到为难了。”

　　杨天点了点头，然后问道：“奉孝，你对我们白云城接下来的发展有何想法？”

　　杨天问得非常突兀，但郭嘉却并未感到惊讶，似乎早有准备的说道：“启禀主公，以我们白云城现在的情况，最关键的便是求稳。因为我们已经拥有了广袤的土地，对于领土我们并没有太大的需求。当然，这个求稳并不是闭门发展，相反，我们比别人更需要战争，因为只有战争才能为我们带来大量的人口。我们夷州现在什么都不缺，就缺人。以主公现在所属领地的面积，别说是只有现在这一亿多人了，便是再增加十倍，也是完全在承受范围之内的。因此，我们接下来主要的战争目标便是抢人。不过就长期而言，我们不能偏安于夷州一隅，虽然在海上我们几乎没有对手，夷洲、琼洲可以高枕无忧，但陆地上可就不好说了，不论是稽北郡还是稽南郡，都无险可守，我们之前建起的那些防线，也仅仅能够起到威慑作用，而对方彻底杜绝敌人的入侵。要想做到这一点，唯一的办法就是将我们的领地向北扩张到长江一线，然后凭借长江天险，加上我们白云城的强大舰队，方能立于不败之地。至于西面，都是一些蛮夷势力，虽然个体力量强横，但不善谋略，倒也不足为虑。”

　　杨天听完之后，顿时陷入了沉思之中，郭嘉这一席话给了杨天一种拨云见日的感觉。在以前，他一直觉得自己白云城的实力已经非常强悍了，特别是在董卓之乱后，白云城的势力更是成为了Z国区各路势力中数一数二的存在。毫不隐晦的说，以目前杨天麾下那十二大主力军团的实力，完全可以硬撼Z国区任何势力。

　　在这种形势下，杨天也曾想过自己的目标在什么到底是什么？占据整个Z国区明显是不现实的，要知道游戏世界是现实世界的千倍面积大小，整个Z国区的面积是现实世界地球的二十倍大小，你怎么占？在那个时候，任何一个人封疆大吏都有着裂土封王的可能，虽然游戏中有忠诚度这一说，但人心难测，只要没有达到死忠的程度，任何情况都有可能发生。毕竟在如此大的土地上，军队调动等各方面都有着极大的限制，没有了强大武力的压制，难保不会有人突然生出异心。除非杨天能够将铁鹰军团发展到百万以上，而且继续保持其优势，否则当领地面积扩张到一定程度的时候，绝对无法保证在山高皇帝远的地方不会出现叛变现象。

　　整个Z国区不可能，那便如郭嘉所说，以长江一线为界是最合适不过的了。要知道游戏中的长江可不比现实中的长江，在任何一个河段，宽度都有数十公里，再加上白云城强大的舰队，这绝对比天险还要天险。

　　郭嘉所说的这块地方，也正是历史上的孙吴的地盘，但要在游戏世界里将这块地方占据下来，那绝对要比历史上孙家打下东吴江山要难得多。因为在这片土地上，不仅有着大量的系统势力，还有大量的玩家势力。没有人愿意将自己到手的利益拱手相让，就算他们任何一个势力都无法与白云城抗衡，但如果全部联合起来，绝对也够杨天头疼了。这也是为什么郭嘉将这定为长远目标的原因。

　　以白云城现在这近五百万的主力军队，集中在一起是一股强大到让人心惊胆战的力量，但一旦分开，这威慑效果可就不是那么明显了。因此路要一步一步走，饭要一口一口吃，这扩张也就只有徐徐图之了。只要有了充足的人口，这一切问题都将不复存在，因为只要有了充足的人口，便有了充足的兵员，同样也有了更强大的后勤保障。说穿了，一切的根源在于人。

　　郭嘉见杨天在思考，也就没有打扰，静静的在一旁等着。

　　半晌之后，杨天抬头问道：“我们应该如何踏出第一步？”

　　郭嘉笑道：“这个事情文和最擅长！”

　　贾诩苦笑道：“奉孝兄你也太不厚道了，这恶人怎么都让我来做啊？”

　　郭嘉笑道：“文和兄你这么说可就大错而特错了。这对别人来说是你是恶人，但对主公和白云城来说，你却是功臣。你现在说你自己是恶人，难道其他势力认为我就是好人？这话可不能乱讲啊！很容易引起误会的。”


第0890章 意外之喜

　　贾诩也没再推辞，转而说道：“主公，虽然现在汉天子对整个大汉王朝的掌控力度基本上没有了，但很多文人名士或者百姓心中忠君爱国的思想还是根深蒂固的，如果肆意出兵攻击其他势力，再加上有人推波助澜，很容易引起世人的诟病，因此我们要踏出这第一步，需要找到一个好的名目，就算是非常荒诞的都成。”

　　杨天也是聪明人，虽然对于古代战争不是很了解，但现实世界里国与国之间的勾心斗角还少吗？比如现实世界里的那超级大国M国，想要攻击别人总得找出一些理由，比如生化武器啊！或者核武器啊！不过大多数人都知道这只是一个名目，当战争结束之后，很多人都发现这被打的国家委屈啊！因为对方根本就没有什么大规模杀伤性武器。

　　在现实世界里，杨天对这M国可是怨怼颇深，但现在轮到自己使用这一方式的时候，他也觉得很爽！没办法啊！这就是强权，强权谁不喜欢啊？

　　不过这找莫须有的出兵理由那也是一个技术活儿，不能随便找一个理由搪塞，不求能够骗过那些智慧超绝的高人，但对少也得让那些升斗小民相信自己才成，于是杨天立即向贾诩问出了这个问题：“文和，你觉得我们以什么理由出兵最合适？”

　　贾诩笑笑说道：“主公对我们稽南和稽北二郡周边的形势可曾了解？”

　　杨天自然点头，这可是自己老窝，如果连周边形势都不了解，那自己这夷州州牧可就当得太失败了。稽南和稽北二郡是由原会稽郡划分而成，其几乎占据了整个扬州近一半的面积，东南面临海，西面面接交州，西与豫章郡接壤、而北面则是丹阳郡和吴郡，可谓是得天独厚。

　　贾诩接着说道：“就目前而言，我们有两条进攻路线，一条便是向西攻入交州，交州大多数地方都属于蛮荒之地，因此也没有什么大势力，要想打下来比较容易。可是也正因为这里属于蛮荒之地，居住于这里的蛮夷多隐藏于山林之中，不易全部剿灭，就算我们占据下来，在后面也会给我们带来很多麻烦，暂时来说，我们没有那么多的兵马守卫这绵长的边界线。第二条线路则是向北进攻吴郡，拿下吴郡之后，便可趁势攻入丹阳郡，这两郡虽然实力要强于交州诸郡，但也不足以抗衡我白云城兵锋。而这条线路的缺陷便是只要我们举兵攻入吴郡，必然惹恼扬州此时陈温，虽然陈温这个刺史的能力不是很强，对扬州五郡的掌控有限，但在我们的大军威胁下，只要陈温登高一呼，必然引起其他各郡太守群起响应，到时候我们的压力就会大增。至于最终选择那一方向，全凭主公决断！”

　　虽然贾诩说了这最终的进攻方向全凭杨天自己决定，可是通过他的分析，却能够看出其中的一些端倪。毫无疑问，攻打交州这个方向对白云城来说并没有太大压力，唯一难的是后面的防守，但真正让杨天拿定主意的却不是这些，而是贾诩口中所说的交州很多地方属于蛮荒之地。何为蛮荒之地？便是人烟稀少，一片荒芜。郭嘉刚才就已经说过，他们当前最主要的目的便是劫掠人口，攻打交州明显与这个目的不太相符，因此杨天几乎没做任何犹豫，便选择了吴郡这个方向。

　　贾诩点了点头，眼中含着一丝笑意，看来杨天的选择完全在他的意料之中，笑着说道：“既然主公选择了吴郡，那我们便来说说这吴郡，现在的吴郡太守是盛宪，都尉是许贡，盛宪被举孝廉，气量洪雅，在吴郡颇有名望，倒也不好抓什么把柄，不过许贡这人虽有些能耐，但好大喜功，贪恋权势，却也有可供利用之处。”

　　杨天侧耳倾听，对于贾诩的分析却是赞叹不已，或许这便是一代名谋的优势所在吧！运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，一点都不为过。要知道自贾诩投入到杨天帐下，大多数时间都是在扚渔关卡和倭国海域活动，但此刻他却能对夷州周边形势说的头头是道，这能力却不是杨天所拥有的。

　　贾诩见杨天没说什么，便继续道：“属下刚才之所以建议进攻吴郡，一来是因为吴郡临海，可以快速投放兵力，二来便是因为在吴郡中我们有一盟友，可以更好的部署。”

　　“你是说蔷薇城？”杨天立刻明白过来。

　　贾诩点了点头，说道：“正是，现在蔷薇城已经占据了吴郡的海盐县，董姑娘更是已经升任海盐县县令，使得吴郡对海盐县的掌控名存实亡，吴郡太守盛宪虽然对此并无太大意见，可许贡却不一样，他虽然只是都尉，但却掌管着吴郡的军队，现在有海盐县这个地方游离于他的掌控之外，他自然难以容忍，这一点却是很多人都知道的。我们大可以让董姑娘稍作布置，给许贡一个出兵的机会，然后我们便可借机出兵吴郡，其后的事情自然就顺理成章了。”

　　杨天顿时了然，看来这事儿确实得与董冰玉好好的交流一番。不过现在董冰玉还在倭国海域，要想返回还需要一些时间。不过杨天现在并不急，就算要进攻吴郡也不是一朝一夕的事情，前期准备工作还有很多。更何况，他还有几件事情还未完成，白云城的几大主力军团也还未从倭国返回。

　　当下杨天便吩咐贾诩继续领血煞、暴风二军团留守扚渔关卡，然后他便召唤出刚刚晋级的金雕，并将郭嘉等人再次收入璇玑戒中，朝着荡寇城飞去。

　　帝级巅峰实力的金雕在速度上确实要比火鸟慢上一些，但毕竟从扚渔关卡到荡寇城的距离并不远，因此并没花多少时间，杨天就已经站在了荡寇城传送阵前，然后直接传送回白云城。

　　从白云城传送阵走出来，杨天需要做的第一件事情便是飞快的冲向白云城仓库，因为在那里放着他在倭国最大的收获，因为在摧毁京都城之后，整个倭国区5％的物资财富都集中到了自己势力主城的仓库中，而自己的主城自然就是白云城。虽然杨天也可以通过城市属性面板查看白云城仓库中到底有多少物资，可是那哪里有直接查看来得过瘾呢？

　　在冲进白云城仓库的那一瞬间，杨天彻底傻眼了！不是说里面空无一物，而是东西太多了。

　　这里面的东西确实太多了，不过杨天也非常郁闷，因为他无从知道自己这次的收获到底有多少，因为就算没有系统从倭国区弄来的那些东西，白云城仓库里的物资也是非常丰富的。特别是那些基础材料，更是无从算起，要想将这件事情弄清楚，恐怕得求教于王老了。

　　不过有几样东西杨天倒能够弄出清楚，因为他能够肯定在京都城被摧毁之前，这仓库中绝对没有这些东西。

　　杨天首先主意到的便是遗落的神魂，此刻的仓库中，准确的数字是143颗遗落的神魂，这个数字绝对让人震撼，杨天不知道系统是不是算错了，难道倭国区所拥有的神魂数量超过了3000？Z国区貌似也没有这么多吧？就杨天所知，神魂这东西就算是在Z国区系统势力手中那也是抢手货。

　　忽然，杨天想到了一种可能，那就是不论是在倭国区还是Z国区，乃至于任何一个国家区服，拥有的遗落神魂的总数是一致的，或者是基本一致的，而现在倭国区与Z国区之间之所以表现出之这种差异，是因为Z国区的面积比倭国区大很多，系统城池的数量也多出了很多，相应的被用掉的神魂也就多多了。所以，现在掌握在各个势力手中的那种闲置的神魂数量自然就要少很多了。

　　系统这样的设定看起来并不是很公平，因为在面积大、城市多的国家，玩家的数量也会多很多，神魂自然也就成了稀缺之物，同时也制约着这些国家区服内的势力发展，甚至相互之间很容易因神魂爆发战争，而这一情况，在小国中却不会发生。但反过来思考，这些小国在人口方面本来就占据劣势，若是在神魂方面再做相应的限制，那他们就直接不用混了。

　　当然，这些问题杨天也只是稍微想了想，因为暂时来说，这些事情与他关系不大，他更在意自己这次在倭国区的收获。

　　这可是143颗神魂啊！而且由于倭国是岛国的原因，这些神魂中有将近五分之二都是水神神魂，这绝对是一个意外的惊喜，若只看数量，已经超过了杨天最初的预期，毕竟就算他在摧毁京都城后将京都城宗庙中的神魂全弄到手，也不过一百二十五颗。唯一有所差别的就是京都城那一百二十五颗神魂全是水神神魂，对水神庙的升级作用更大。可就算现在这些神魂并不是全是水神神魂，加上之前杨天从倭国区弄来的神魂，已经足够对水神庙进行一次升级了。


第0891章 神使卫队

　　至于白云城仓库中另外一些图纸或者秘籍明显也不是之前就拥有的东西，可杨天现在却不想关心这些了，他直接拿出那一百多颗遗落的神魂，装入到了璇玑戒中。

　　随后杨天将郭嘉等人从璇玑戒中放了出来，让他们各自区忙活各自的事情，然后自己独自朝着水神庙走去。

　　这次水神庙的升级的意义可谓是非常重大，毕竟以前水神庙可收取香火点数的范围就已经达到十万平方公里，按照以前的规律，这次升级后，这个范围将再次扩大十倍，达到一百万平方公里，也就是将整个幽暗山谷覆盖在内了，以幽暗山谷的人口密度，这香火点数的增加速度将提高一倍以上，更何况，在水神庙主庙这边收取香火点数范围扩张的同时，附属神庙也会有相应的扩张，这绝对是杨天喜闻乐见的。

　　来到了水神庙后，杨天直接到了主殿内。从璇玑戒中拿出一大堆遗落的神魂，这场面可谓是非常震撼。一枚遗落的神魂不过是婴儿拳头大小，但这两百多颗遗落的神魂可就是老大一堆了。

　　想到即将要将这些神魂全部给用掉，杨天着实还有些心疼，可是再一想到水神庙神级之后的变态属性，杨天也就非常淡定了。只要自己能够拥有大量的香火点数，还愁弄不到神魂？自己从神庙中兑换出一两件好东西，自然有大量的人屁颠屁颠的拿着神魂来与自己交换，这简直就是一个下蛋的金鸡嘛！

　　杨天将眼前这堆神魂挑选了一番，一共有九十二颗水神神魂，其他神魂一共一百四十五颗，将所有水神神魂全部用掉，再补充上其他神魂，确实足够水神庙升级了。不过升级之后剩下的神魂数量也就只有寥寥九颗了。

　　杨天一颗一颗的将所有的神魂放在了神位前，然后在神庙的操作面板上选择了升级。

　　顿时一阵流光溢彩的包裹着整个神位，如果是在外面看去，整个神庙都包裹在这种五彩霞光之中，这场景可是难得一见的，唯有在水神庙升级的时候方能看到。水神信徒也将此奉为神迹。

　　半晌之后，光华散去，杨天耳边响起了一则系统提示：

　　“恭喜你：你领地内的神庙--水神庙等级达到五级，由于你最先在全服范围内将神庙（城堡）等级提升到五级，系统特奖励你唯一性专属称号水神神使。”

　　“系统提示：由于水神神使称号大部分属性与现阶段系统设定相冲突，系统特将该称号冲突部分属性封印，仅保留携带神使卫队的特权（神使卫队：从神庙卫队中抽调一成的兵力作为神使卫队，以保卫神使的安全）。”

　　这系统提示无疑让杨天非常惊喜，不过也算是在他的意料之中，毕竟在上一次水神庙升级到四级的时候，也出现了系统提示，而且还奖励了杨天一想专属兑换物品，而这个物品同样也让杨天非常满意。

　　这从的水神庙升级到五级，系统奖励同样非常给力、非常强大，居然还将系统封印给惹出来了，就杨天所知，每一个受到系统封印的都绝对是天怒人怨的好东西，比如资质超过SSS级，历史名将称号超过超级历史名将以上，又或者实力超过圣级，这是杨天目前所知道的三种会遭到封印的情况。可现在，居然又出现了一个受到封印的称号，而且还不是历史武将称号，这可是让杨天大开眼界。不过这次的封印有些奇怪，居然不是完全封印，而是封印称号的一部分功能，倒是杨天闻所未闻的。

　　不过这也可以看出这封印的强大了，仅仅是保留的那一点，就已经让杨天非常满足了。神庙卫队是什么？在神庙还是一级的时候，这神庙卫队就已经全是九阶一品的存在了，而随着神庙的每次升级，这卫队的实力也得到了极大的提升，在圣庙升级到三级的时候，这神庙卫队的实力便已经升到了九阶三品，这还不算什么，关键是神庙在升级四级的时候，卫队成员的实力直接提升了两品，达到了九阶五品。如果杨天猜得不错，现在这些卫队成员的实力便已经达到了九阶七品，要知道这神庙卫队可是相当于高级特殊兵种啊！这就是说每一个卫队成员都相当于一个刚晋级帝级的普通武将。虽然杨天只能够抽调神庙卫队的十分之一，也就是五十人，但这也非常难得了。

　　其实杨天以前就对水神庙外那五百座雕像垂涎三尺，可怎奈这些雕像根本无法带离水神庙，除非水神庙遭到攻击，他们便一直都是以雕像状态存在。而以现在水神庙所处的位置，根本不可能遭遇任何的危险，因此杨天再也没有机会看到这些雕像复活。现在总算有机会实现一直以来的愿望了。

　　杨天立刻查看了关于水神神使的权限，顿时让他惊异万分，因为水神特殊的权限除了那携带神使卫队之外，还有三大权限被封印，当然，这些封印的权限杨天暂时没有能力看到。

　　同时，杨天也弄明白了如何携带神使卫队，其实这非常简单，只要自己将神使卫队的人挑选出来，他们立刻就能从雕像状态复活，然后便能一直追随自己。不过这神使卫队同样有使用条件，那就是这些卫队成员不能远离自己超过一公里，否则就会立刻化为烟尘，重新在水神庙变成雕像。而且，这些神使卫队成员的升级将不再随着水神庙升级而升级，而是直接通过消耗香火点数提升实力，至于每提升一级需要消耗多少香火点数，杨天心中暂时还没底。让杨天觉得万分蛋疼的是，这些神使卫队如果死亡或者因远离自己而重新变为雕像，他的实力会回归到其他神庙卫队的水平，要再想提升实力，还得继续消耗香火点数。

　　如果真是被击杀，杨天还能想得通，如果是因为自己与神使卫队距离过远，那就太蛋疼了。难道自己要随时保证这些人在自己的视线距离之内？这要求貌似非常高啊！


第0892章 坑爹的卫队

　　对于神使卫队与自身距离的问题，杨天暂时也没有想到什么好的解决办法，唯一的希望就是可以将这神使卫队放在璇玑戒中而不至于被系统规则消灭。

　　想到这里，杨天打算立刻去求证一下，可是当杨天来到神庙之外，却发现这里居然是一片人山人海，最少有数千之多，这些人全都跪匐在地，姿态万分谦恭。杨天也只是诧异了一刹那，便想到这些人可能是因为看到之前水神庙升级时那五彩霞光，才会有如此行为。

　　不过这也算是好事，在一定程度上能够提高这些信徒的信仰程度，杨天自然也就不会阻止。杨天不知道的是，白云城水神庙的升级不仅让主庙出现了类似于神迹的景象，就连几座附属神庙也都出现了这一境况。不过这附属神庙外面的场面却要小多了，首先在人数上就要少一些，其次并不是所有的人都跪在地上，谁让这里面有一部分人是玩家呢？或许NPC会觉得那是神迹，但玩家却是明白的，更何况，这就算是神迹又怎么样呢？不过是系统制作出的一种“神迹”而已，他们自然不会因此下跪。

　　杨天没有理会这些跪在地上的信徒，而是直接走到了水神庙前方广场的边沿，这里矗立着所有的神庙守卫，也就是那些雕像。

　　在水神庙还是一级的时候，这广场的面积还不是很大，因此那五百个神庙守卫全都密密麻麻的矗立在广场上，仅仅在中央流出一个五米宽的通道。但随着水神庙升级，不仅神庙的占地面积越来越大，就连广场的面积也变大了许多，这些神庙守卫为了更好的护卫神庙，全都分配到了广场边沿，扼守着这进入水神庙的唯一通道。

　　杨天并没有避讳那些信徒，直接来到了一座雕像前，然后确认选择他为自己的神使护卫，编入神使卫队。

　　在他的指令下达的那一瞬间，就见一道光芒从天而降，将这雕像笼罩期间。一些悄然抬头的信徒正好看到这一幕，顿时惊得目瞪口呆，这也使他们看向杨天的眼神更加不一样了。可是接下来更离谱的事情发生了，那雕像居然在这光芒的笼罩下活了过来，成了一个活生生的人。

　　看来领主大人果然是神灵的使者！这一观念真正在这些信徒的脑海中扎根，而随着他们将这一情况传递出去，恐怕更多的领民会成为水神庙的信徒。这或许也算是无心栽柳柳成荫吧！

　　这些信徒心中充满了激动，可杨天却是非常郁闷了！因为他根本无法将这些人收入到璇玑戒中，这算什么事儿啊？难道真要让自己随时带着这五十个神使护卫到处转悠？那自己的地遁术还怎么用啊？一用这些神使护卫就全死了。

　　看来有时候这天上掉下来的馅饼也不一定就是好事，毕竟这馅饼也不一定能够吃到自己肚子里去。

　　既然无法将神使护卫装入到璇玑戒中，杨天也就暂时打消了升级神使护卫的想法，不论他们升级需要花费多少香火点数，浪费总归是可耻的。不过这五十个神使护卫还是要选出来的，这一点杨天没有任何犹豫，就算是不升级，这也是九阶七品实力的存在，对杨天来说还是有很大帮助的。

　　选出了这五十个神使护卫之后，杨天在那些信徒崇敬的目光中走进了水神庙中。

　　虽然杨天没打算大范围的升级神使护卫，不过拿一个来试试还是可以的，当下杨天便打开了神庙的操作面板，里面又多出了一栏，这一栏的名字就叫水神使者，非常直接，让人一看就知道所有与神使有关的操作都在这一栏中。

　　杨天迅速点开了这一栏，映入眼帘的只有两个选项，一个是升级神使护卫，另一个则是兑换神使令牌的东西。看来这神使的身份真的非常特殊，不然物品的兑换绝对不会出现在这一栏，就算是香火炉，也是与其他物品混杂在一起的。

　　这神使令牌就算不用兑换也能查看它的属性，不过这一看之下，却是让杨天激动不已，因为这东西的出现彻底解决了刚才自己纠结着的问题。神使令牌不仅是神使身份的象征，还有一个作用便是将神使护卫封入其中。不过这却也是有限制的，每一个神使护卫每天只能被封印一次。并不是说超过这个次数不行，而是会严重损害神使护卫的实力，会让他们掉阶，这可不是杨天想看到的结果。

　　不过就算每天只能封印一次，总好过没有吧！可是当他看到这兑换价格之后，却是彻底纠结了，因为要兑换这神使令牌需要一千万点香火点数。

　　杨天心里冒出一种想法，系统是不是知道自己刚刚得到了一颗地级的灵魂之石，所以故意弄出这些幺蛾子，想让自己将这一千万点香火点数给用掉。之前是上杉谦信，现在又弄出了这神使令牌。

　　这时候，杨天心里可算是矛盾万分，自己到底是兑换这神使令牌呢？还是用那些香火点数兑换香火炉？他先趁此机会看了看目前累积的香火点数，已经达到了七百三十多万点，这个数字有些出乎杨天的意料之外，要知道现在距离上次查看香火点数的时间并不是很长，但增加的香火点数却是非常多。不过随后一想也觉得很正常，毕竟现在很多玩家每天都在完成神庙发布的任务，这可是香火点数的一个很大的来源。

　　虽然这个数字已经算是非常多了，但要兑换香火炉，也仅仅只能兑换三具。要是再以前，这三具香火炉倒也够自己领地中使用了，但自己刚与秦楚等人谈好，给他们所在的县城建立附属神庙，这样一来这三具香火炉可就是杯水车薪了。杨天可不想将这件事情拖得太久，毕竟玩家通过完成任务赚取香火点数的速度确实比普通信徒贡献香火点数更快。

　　思虑良久之后，杨天最终还是忍住了兑换神使令牌，这玩意儿看着虽好，可是对杨天来说意义却不是很大，最少短时间来看意义不是很大。就以那五十位九阶七品实力的神使护卫来说，如果杨天这个圣级武将都无法解决的问题，多出他们这五十人也同样无法解决，除非自己能够将这些神使护卫的实力提升到圣级，可是这可能吗？虽然杨天现在还没有看，但也知道要将这神使护卫升到圣级所需要的香火点数绝对不是一个小数目。

　　虽然在心里下了决定，可杨天还是准备看看升级神使护卫到底需要多少香火点数，最少也能让自己有一个奋斗目标不是？

　　结果很快就得出来了，这些九阶七品的神使护卫升到八品，需要五十万点香火点数，升级九品需要五百万点香火点数，而升级圣级则需要五千万点，这个数字非常让人惊恐。

　　然后杨天彻底将神使护卫升级的事情放在了一边，毕竟这是一个短时间不可能完成的任务。

　　接下来，杨天认真的看了看神庙升级后的变化，与预期的相差不大，神庙道场的范围增加到了十万平方公里，而且道场中的灵气值也达到了八万，不过杨天却还是略微有些失望，毕竟在水神庙还是四级的时候，道场内的灵气值就已经达到了两万点，如果按照神庙从三级升到四级的增长幅度，现在道场的灵气值就应该达到十万了。虽然这八万与十万的数值差距并不是很大，但却是从量变到质变的关键。

　　最后杨天苦笑一声，看来自己确实有些贪心不足了，或者自己是被蓬莱仙岛的灵气值将胃口给养叼了，看到十万灵气值以下的灵地，直接觉得这是垃圾。却不想目前其他势力中拥有高级灵地的也是凤毛麟角。

　　神庙升级后，物品兑换栏变化却不大，但增加的几样东西却让杨天万分眼热，一个是历史武将之魂，这玩意儿自然不会是普通的历史武将之魂，而是使用后直接与灵魂绑定的，就算被击杀也不会掉落，对玩家来说可就更宝贵了，因为这效果是能够同步到现实世界的。到目前为止，杨天只知道自己拥有可以同步到现实世界的历史武将之魂。当然，如果其他人刻意隐瞒，他也就无从知道了。

　　只是这历史武将之魂却不便宜，最垃圾的三流历史武将之魂也需要十万点香火点数，以后则是十倍递增。杨天心里充满了怨念！该死的十倍啊！直接让他打消了立刻成为超级武将的想法，因为那需要变态的10亿点香火点数。

　　不过这也让杨天有了一些想法，比如兑换一些三流历史武将给轩辕剑那些人，从他们手中淘一些好东西过来，相信对方非常乐意付出一些代价从自己手中弄到这历史武将之魂的。至于那些追随自己的玩家，杨天没打算给他们用三流历史武将之魂，毕竟这玩意儿有些坑爹啊！杨天打算最少也得给他们弄成二流的，一些核心成员则弄成一流的，至于超一流，杨天还没想过，这东西连他自己暂时都没有考虑。


第六卷 群雄逐鹿


第0893章 长安城

　　神庙兑换列表中增加的可不止这历史武将之魂，还有建筑图纸，毫无疑问，这些建筑图纸全都是与神庙有关的。

　　对于这些神庙建筑，杨天觉得还是很不错的，虽然现在才建起了一座神庙建筑，那就是初级水灵兵营，其效果确实非常显著的，虽然在这次对倭国的战争中没有体现出来，但杨天相信，总有一天能够发挥出他们的价值，毕竟一个水军士卒能够让其在水中行进速度提升50％，潜水时间提高100％，这就是一个巨大的进步。

　　现在建筑图纸兑换列表中可兑换的已经不仅仅是那初级水灵兵营图纸了，还包括中级水灵兵营，和一种叫做术法殿堂的建筑图纸。中级水宁灵兵营的属性变化并不是很大，只是在之前的百分比上再次增加了一倍。而这术法殿堂的效果却是让术士在里面修炼，提高战斗力。这种战斗力的提升却不是因阶位提升而提升的，原理与水神祝福的技能差不多，相当于多了一种实力加成。这效果可就有些值得期待了，杨天相信，有了这术法殿堂，风云宗内那些术士的战斗力恐怕也能与武将相抗衡了。

　　以上看到的可以说都是好消息，但最后杨天还是看了一下他最不愿意看到的数据，那就是水神庙下一次升级所需要的神魂数量，640这个数字彻底耀瞎了杨天的眼，虽然他对这个数字并不是太意外，可这个数字毕竟还是太大了一些。这次升级的三百二十颗神魂就已经差点让他愁白了头发，要不是因为最后摧毁京都城席卷了整个倭国区5％的财富，他现在还无法将水神庙升到五级呢！

　　杨天现在恨不得再发动几次国战，或许还真能再搜刮一些神魂，至于能否再次摧毁对方的王城，可就很难说了。这次成功打掉京都城，运气占了很大一部分，若是自己没有先一步发现那魔王咆哮射出来的弩箭，然后立刻想到应对之策，恐怕现在笑的人就是织田信长了。虽然其他国家区服并不一定有魔王咆哮这种变态的器械，可谁又能保证他们没有其他变态的东西呢？

　　随后，杨天直接兑换了八具香火炉，看到神庙只剩下几十万点香火点数，杨天叹了口气，转身离开了。

　　回到将军府后，杨天本还打算继续等待波才等人从倭国海域返回，可枢密院却传来消息，称长安城自董卓被杀之后，一直是王允掌权，董卓旧部李催等人逃出长安，在李儒的建议下，准备重整兵马，攻打长安。

　　杨天听到这消息后，瞬间就不淡定了，不带这么玩的啊！历史上劝说李傕等人反攻长安的是贾诩好不好？李儒在董卓被杀之后就不知道躲到什么地方去了。可现在贾诩已经被自己收服了，他自然不会去劝说李催等人反攻长安，这也是杨天为什么没有急着去长安的原因。

　　看来自己还是小看了系统的淫荡程度啊！虽然不至于闹出张飞打岳飞的事情来，但将冯京当马凉还是可以的。这不，贾诩不能去劝李催反攻长安，就立刻将李儒给弄出来了，反正就是摆明了一件事情，你李催不去反攻长安就不行。

　　不过其实这也很正常，如果李催真不去反攻长安，反而让王允一直扶持着汉献帝把持长安，恐怕假以时日还真能恢复元气，什么曹操挟天子以令诸侯的事情自然也就不可能发生了，三国历史还是不是三国历史呢？

　　这是这李催一攻打长安，杨天就纠结了，毕竟自己之前便向王允索要蔡邕，按照历史走势，蔡邕不久之后会被王允打入狱中，现在或许因为自己的强势介入，王允不会那么做，可一旦李催攻入长安，系统大神绝对会想尽千方百计弄死蔡邕这个本就该死之人。那自己岂不是竹篮打水一场空？

　　所以杨天几乎没做任何考虑，简单的向郭嘉交代了几句，然后便带着黄忠和大牛传送到长安城，当然，他没有忘了带上自己拿五十个神使护卫。虽然在战斗力上，这五十个神使护卫连黄忠一个人都比不上，但卖相还是不错的。用来撑场面是最好的选择，毕竟在目前，还没有谁奢侈到用九阶七品士卒当近卫的，因为别人手里根本就没有九阶七品的士卒，凭着那些A级甚至以下资质的士卒根本就不可能晋级到九阶七品，甚至S级资质的士卒要达到九阶七品的层次都还得具有很强的运气以及漫长的时间才能办到。

　　这是杨天第一次来到长安城，与洛阳城这座王城相比，长安城确实要小很多，而且繁华程度也远比不上原来的洛阳城。可不论怎么说，长安城原本也是一座都城，而且董卓从洛阳迁到长安之时，可是裹挟了整个洛阳城的百姓赶到长安，对长安城的发展奠定了基础。

　　杨天一边朝着皇宫方向前进，一边仔细观察着长安城内的情况。虽然现在董卓已经被宰掉了，而且还被点了天灯。可是长安城百姓的脸上并没有表露出太高兴的神情。在他们看来，在这个操蛋的乱世中，不论是谁坐在那把椅子上，受苦受难的都只会是他们，而且，现在他们同样还是过着朝不保夕的生活。虽然王允现在手握大权，但也没见给他们开仓放粮。

　　“主公，这长安城也不过如此嘛！虽然面积大了一些，可繁华程度还比不上我们白云城，只可惜了这里这么多的百姓。”黄忠同样也在观察中周围的情况，叹息了一口气道。

　　大牛也说道：“是啊！主公，如果我们能将长安城的百姓全部接到夷州去，那对我们夷州来说好处可就太多了。”

　　杨天没好气的道：“别说这些不实际的，与其说这长安城的百姓，还不如当初将东京城内的百姓掳走，虽然那同样也不现实。”

　　大牛和黄忠相视一笑，却是不说话了，他们也知道，如果真要将整个长安城的百姓弄到夷州去，绝对会惹得整个大汉疆域天怒人怨。其他势力也不会容许白云城得到如此多的人口。


第0894章 王允

　　杨天没有再提人口的事情，原本倭国区是一个很好的人口输出国，而这次两国国战之后，倭国区损失惨重，那百分之五的资源或许不能让对方伤筋动骨，但被屠杀的那些一流武将甚至超一流武将绝对会让倭国区元气大伤。如果两国再爆发一次这样的国战，倭国区势力绝对不会像这次这么轻松。到时候只要将对方的水军势力全部打残，各个城池的人口还不是任由自己劫掠？

　　这是杨天原来的打算，可是现在他的这个打算彻底落空了，首先自己摧毁对方的京都城，引来了倭国区的隐士高人追杀，在这种情况下，他可不敢进入对方倭国地界。不仅不能进入倭国地界，还得想方设法的将扚渔关卡给守好，不能落入倭国区手中，否则对方的那些隐士高人直接就通过关卡进入Z国区境内，那对杨天来说绝对是一种灾难。当然，这还不是最主要的，最让杨天纠结的是，他现在已经不能再收服任何一个倭国NPC了，就算是普通百姓也不成。

　　不就是摧毁了对方的王城吗？又这么吸引仇恨？杨天心里充满了怨念。

　　倭国区是无法再打主意了，杨天便只好另找目标，不过现在国内形势紧张，杨天一时也不敢将摊子铺得太开。虽然短时间来说，白云城在国内占据很大的优势，可是如果他们一直在国外征战，国内的势力必然会慢慢发展起来，到时候万一某个幸运的家伙发展成为一个巨无霸，杨天可没地儿哭去。

　　……

　　长安城内不仅是NPC数量多，连玩家也非常多，特别是现在这个时候，整个Z国区那些对自己有信心的散人玩家都在逐渐向长安城集结，谁让这里即将爆发大战呢？在这乱世里，战争虽然随处可见，但关系到一国命运的战争却是当下绝无仅有的。按照历史的走向，这一战之后，汉献帝将被裹挟而去，成为一个流亡的皇帝，如果能够找机会将汉献帝给弄到手，谁又能说自己不能成为另一个曹操呢？

　　有这种想法的明显不只散人玩家，就连玩家势力也是暗中调兵遣将，想从这次大战中分一杯羹。要知道现在的玩家势力已经不是当初那些经不起风吹雨打的小团体了，像炎黄城、流云城这类超大型的玩家势力，绝对能够在整个Z国区势力中排到前二十，这可不是闹着玩的。虽然现在这些玩家势力的首领还在倭国大海上飘荡，但这些势力中，能拿得出手的可不仅是首领一人，就算是首领不在，整个领地还是在高速运转。更何况，在两国国战结束之后，炎黄城等势力的人员也早已通过传送阵回到了各自的领地，根本就不用担心找不出人来。

　　但这里毕竟是长安，当前的名义上的皇城所在地，而不论是玩家势力也好，NPC势力也罢，头上都还顶着一个朝廷的官职，虽然心中已经不再将朝廷当一回事，但在面子上还要听招呼的。要是真敢没有调令便直接率军进入皇城，朝廷必然给你定一个谋反之罪，然后昭告天下，这还真没地方说理。

　　因此所有的玩家势力都是在暗地里行动，派入到长安城的都是各个势力的精锐力量，人数上没有一个超过一千的。但可别小看了这些人，他们最低都是特级巅峰武将，一千人的战斗力绝对比一般的军团要强。

　　相比之下，杨天这一群人的规模可就算是小儿科了。而且杨天在进入长安城的时候也没有隐瞒身份，因此很多人都发现了杨天。五十多人而已，能干出什么大事来？可杨天这名字有些吓人啊！没有人因为杨天只带了这五十来人而轻视他们。

　　一时之间，各个势力一阵鸡飞狗跳，那些带队进入长安的人可拿捏不准杨天的意图，在他们看来，杨天绝对有很大可能也是冲着汉献帝来的。以目前白云城的实力加上杨天本人夷州牧的身份，若是再能将汉献帝弄到手，对别人来说可就是灾难性的结果了。

　　不久之后，杨天身后便出现了一些奇怪的人，他们便是被那些头领派来查看杨天这群人的虚实的。而随着他们将自己的探查类技能扔向杨天等人，大部分的人脸上开始变了颜色。

　　这些人既然是被派来查看虚实的，自然在各个势力中也有些地位，因此他们基本上都是王级实力的武将或者是冒险类职业。然而这些人中大部分人的探查类技能都无法查看出杨天这群人任何一个的属性，这可就值得考究了。毫无疑问，杨天这群人给他们带来了非常大的压力。

　　而在这些人中，有一个人的脸色却非常不好。他拥有的探查技能与其他人不一样，大多数的探查技能只能查看实力不高于自己的人的属性，而他的探查技能却没有这个限制，只要主属性不高于他10点，他就能够看出对方的主属性高低，当然，这个技能也只能看到对方的主属性值，其他便什么也看不到了。也正因为如此，这人的脸色才不是很好，因为他发现对方这五十三人中，居然有三个武力值达到了100点，其他五十人的武力值全都是97点。

　　不带这么吓人的啊！那三个武力值100点的人也就算了，毕竟现在谁都知道杨天收服了黄忠等几个超一流历史武将，努力培养让他们的武力值达到100点并不是不可能，而且现在谁都知道杨天也已经成为了圣级武将。可是那五十个武力值97点的高手又是怎么回事啊？

　　这些人知道杨天麾下有一支九阶兵的精锐军团，可那里面的士卒武力值最高也就94点好不好？怎么突然就升到了97点？这也太恐怖了吧？

　　没有人认为这五十人是武将，因为他们行进间表露出的姿态以及神情已经说明了他们只是一个士卒。可就算是士卒，那也绝对是高级特殊兵种，也就是相当于武力值96点的普通武将，这样是士卒便是面对二流历史武将中的顶尖高手也能拼个不相上下。

　　杨天没有理会这些人的胡思乱想，他带这些人出来本来就有一种故意打击别人的想法在里面，这也算是一种震慑作用吧！只要这事儿传开了，相信也就很少有人敢到自己领地内闹什么幺蛾子了。

　　很快，杨天便来到了王允所在的司徒府大门外，大牛很是自觉的上前递上了名帖。

　　那守门的小厮本来看到这五十多个骑着战马的人并没有太放在心上，毕竟在现在这种时间，长安城内随处可见巡逻的士卒，偶尔也会有一队骑兵在武将的率领下去各处巡查防务情况。更何况，他守的这座府院可不是寻常地方，这可是司徒府，整个天下除了皇宫之外，就自己的主子权利最大。

　　可当这小厮一看到名帖上的大名，立刻恭敬起来。他可以不怕这城里守军中的武将，不怕品级极高的文官，但却不得不怕这些从驻守一方的封疆大吏，特别是像夷州牧这种靠战功积累起来的封疆大吏，这些人手上的人命累积起来绝对是一个骇人听闻的数字，他这样的人在其他人眼中或许是巴结的对象，但在这些封疆大吏眼里，那却只是一个小角色，就算是被一刀宰了，自己的主子恐怕也不会因此找对方评理。

　　看到这小厮恭敬的向自己说了声：“将军大人稍等，小的这就进去通报！”然后便快速的进了院子，那模样，就像是怕极了杨天一般。

　　杨天顿时苦笑，向黄忠说道：“汉升，你说我长得很吓人吗？”

　　黄忠笑道：“主公长得倒不吓人，不过主公做的事情却是非常吓人，特别是像那小厮一般的小人物，对于主公这种杀敌无数的将领，自然是非常惧怕。”

　　杨天再次苦笑一声，也就没再说什么，安静的在门外等着。

　　半晌之后，司徒府内传来一阵急促的脚步声，接着就看到一个五十来岁的老头子在一个类似于管家的人的照护下，快速走了出来。

　　“阳将军！别来无恙啊！当日黄河之滨一别，现在也快到半年了，没想到将军威名更胜，已经横刀异域了，倒是让我这一介老夫羡慕啊！”这老头儿一上来，便立刻开始套近乎。

　　杨天对此说不上厌恶，但也说不上有好感，稍稍端详了一下这个老头，根据自己头脑中模糊的映像以及现场的情况，他断定这老头便是自己要找的王允王司徒了，当即笑道：“司徒大人过誉了！下官那点事情，哪能与司徒大人的惊天盛举相提并论啊！能够推翻董卓这暴徒，当是我大汉百姓之福，司徒大人定会名垂青史！”

　　王允脸色表情并没有太大变化，笑着说道：“将军过奖了，这不过是食君之禄、担君之忧罢了。阳将军难得到长安来一趟，我们还是到府内详谈吧！”

　　杨天自然不会拒绝，当下一行人便被王允迎到了府内，然后王允又让守门的小厮将院门关上，并交代今天不接见任何客人。

　　然而，他们却没有发现，在杨天等人被迎入府内的时候，远处正有一双眼睛紧紧的盯着这边，待大门关上之后，这人便立刻消失在了大街上。


第0895章 刁难

　　在王允的带领下，杨天和黄忠、大牛三人被迎到了一个大殿之内，很明显这里是王允处政议事之所，就如同白云城将军府的大殿。至于跟随杨天前来的那五十位神使护卫，自然被安排到了其他地方。

　　王允待杨天在客座上坐下之后，他才走到主位上落座，至于黄忠和大牛，也被安排在杨天后方的小凳上坐下。

　　双方落座之后免不了又是一阵寒暄，不过都是一些官面上的客套话。随后王允说道：“阳将军，我也知道你是一个大忙人，今日到长安城来，恐怕也是有什么要事处理吧？既然找到我这里，那我王某人自然是义不容辞，阳将军就请说吧！到底是什么事情？”

　　这老家伙揣着明白装糊涂啊！难道是想赖账不成？不过看对方的表情也不像。论起耍心计，杨天自认比不上王允这个老狐狸，不见凶名赫赫的董卓都已经栽倒在他的手上了吗？这老家伙又怎么可能是一盏省油的灯呢？

　　略作思考之后，杨天也不准备与对方打马虎眼了，开门见山的说道：“司徒大人是贵人多忘事啊！前些时日，你的一个下属曾在我那里借走了一件装备，当时允诺我在朝廷中选一个官员前去夷州教化蛮夷，现在我看着装备也已经借完了，所以便过来看看，是不是应该将这官员带回到夷州去了。”

　　王允一拍脑袋，煞有介事的说道：“你看我这记性！居然将这么重要的事情给忘了。哎！这人老了，很多地方便比不上你们这些年轻人了。只是……哎，让我怎么说呢？这个事情有些不好办啊！”

　　杨天心中一突，这老家伙还真想赖账？太卑鄙了吧！不过杨天还是忍着心中的火气，说道：“司徒大人有何难处？可以说说看嘛！我想看看我这征东将军在朝廷中还有多少分量。”

　　王允对于杨天言语中的威胁之意假装没有听到，一脸为难的说道：“阳将军有所不知，这事儿还真不是有人故意刁难，而是在董卓被杀之后，本官奉陛下之命，召集群臣设宴庆贺，可是蔡大人却在席间摇头叹息，对董卓之死表示惋惜。陛下知道之后，顿时龙颜大怒，便将蔡大人打入大牢。本来陛下准备将蔡大人即可处决，幸好本官竭力相劝，才暂时熄了陛下的念头。不过现在陛下还是对蔡大人恨意不减，要想将他从牢里放出来，恐怕不容易啊！”

　　杨天心里将王允骂了个狗血淋头，这家伙简直就是张口说胡话，现在朝廷上下，还不是他王允一口说了算？说什么天子龙颜大怒，就更是荒谬了，那小皇帝就能从蔡邕的一声叹息中看出他是惋惜董卓被杀？太扯淡了。

　　可是这事儿杨天还真不好反驳，难道自己能说皇帝年幼无知？他发现，自己还真是掉进了王允的语言陷阱之中，这不是什么阴谋，而是阳谋了，摆明了要让你杨天钻这个圈子。

　　杨天说道：“司徒大人言重了，蔡大人当初也是被董卓那暴徒逼着为官的，他之所以会在宴席上叹息，恐怕也是想起了那些被董卓谋害的官员吧！司徒大人你看有没有什么方法，能够将蔡大人从牢里救出来？”

　　其实杨天心里已经打定了主意，如果王允这老东西要再推脱，恐怕他就要行非常之事了。就算这里是长安，就算蔡邕还被关在天牢之中，但长安的天牢能与洛阳城的皇宫相比吗？当初就是洛阳城的皇宫杨天都敢闯，更何况这长安城的天牢了。

　　王允从杨天的语气中听出了对方的不快，他确实不敢将对方逼得太紧，当即说道：“这办法倒是有，不过就是得麻烦将军了。”

　　“司徒大人请讲！”杨天立刻说道。

　　王允说道：“相信阳将军也知道，这次我们虽然将董卓除掉，但他的部下李催和李儒等人却逃了出去，并且将董卓的残部全部召集起来，准备择日攻打长安城。现在长安城除了少部分禁卫军之外，便是吕奉先的并州军队，这些军队虽然也算精锐，但数量上却比不过李催等人的军队，陛下对此也是万分忧心，如果阳将军答应协助守卫长安城，这自然是大功一件，到时候直接向陛下说明要救下蔡邕，陛下也不会拒绝。而且，只要阳将军答应，本官定会请求陛下为将军加官进爵，虽然大将军官职不一定能够得到，但骠骑将军应该还是没有问题的。”

　　“骠骑将军？”杨天愕然说道。倒不是说他对这骠骑将军有多么的在意，而是惊讶于王允或者说朝廷的态度，要知道现在王允的话绝对能够代表朝廷的意志。骠骑将军是一个什么职位？那可是整整比杨天现在的官职高了一品，在军职方面，仅次于大将军了，而现在大将军之职位被空置，就算是与王允同掌朝政的吕布，也仅仅是封了一个奋武将军的官职，比骠骑将军可差远了。

　　当然，杨天虽然表现得很惊异，但他却对这骠骑将军的职位并不是很在意，到现在这种乱世之期，官职只是一种进身之阶，在杨天看来，不论是征东将军，还是骠骑将军，差别并不是很大，更多的时候是看一个人的实力。很显然，现在杨天对自己的实力已经比较满意了，相应的这骠骑将军对他的吸引力也自然就没有那么大了。

　　可是王允却不知道杨天的想法，在他看来，有骠骑将军这一官职作为条件，杨天一定会答应他参与到长安城守卫战中的，至于之前所说的关于解救蔡邕的事情，不过是引出这个话题而已。而王允再看到杨天表现出的惊异的时候，立刻笑道：“自然是骠骑将军，阳将军大可放心。如果阳将军立下大功，就算是大将军之位也完全没问题。”

　　王允自然不担心杨天拿了大将军之职会影响他的权势，要知道他现在虽然还是司徒，但却录尚书事，相当于一朝宰相了，只要杨天真想在朝为官，就算对方当了大将军，也得听他的调遣。


第0896章 各怀心机

　　杨天听了王允的话后，知道对方猜错了自己的想法，不过他也没将这事情给点明，心中却开始盘算起来。

　　很显然，王允这一招走得很妙，只要自己答应出任这狗屁的骠骑将军，必然会为守卫长安城出力。当然，这却不是最主要的，王允下这一步棋最终的目的不是针对李催等人，而是针对吕布。

　　吕布现在掌握着整个长安城七成以上的兵力，现在由于王允的强势表现，吕布暂时还没有什么异状，可是一旦时日长久，吕布对王允的忌惮就会减弱，毕竟吕布手握兵权，这在乱世之中自然有着最大的话语权。到一定时候，若没有人制衡吕布，恐怕这家伙就会成为另一个董卓。

　　吕布是一个好大喜功，而且心胸并不是非常宽阔之人，以他在诛杀董卓的计划中发挥的作用，如果这时候杨天突然冒出来骑在他头上，恐怕这家伙立刻就会将他给恨上，加之在攻打虎牢关之时，杨天和黄忠联手可是让他吃了大亏，这更是火上浇油。

　　说实话，杨天现在可不想搅和到长安城这趟浑水中，而且就算搅和进来，也不会去帮王允，他可是期盼着长安城早点被攻破呢！为对方守城？除非他脑残了。

　　不过现在杨天还不想将话说得太绝，当下说道：“这骠骑将军就算了，我现在年轻识浅，还不足以当此大任，不过我作为朝廷命官，守卫长安城自然是我义不容辞的责任，不知道司徒大人打算让下官率多少兵马前来守城？”

　　王允顿时大喜，虽然杨天没有答应出任骠骑将军之职，可是只要他愿意来到长安城，那便是对吕布的一种制衡，更何况，吕布本就与杨天之间有些间隙，王允相信以他的手段，完全能够将这两人掌控在自己手中。

　　现在杨天居然如此上路，直接问出了需要多少兵马，王允自然不会客气，不过他也不想为了威慑一头狼，而弄一头老虎进来，因此说道：“阳将军放心，现在长安城中军队实力尚可，之所以让阳将军参与进来，也是为了以防万一，因此只要阳将军能够抽调一百万精锐大军过来，当能保长安城无恙。”

　　杨天点了点头，不过却有些犹豫的说道：“司徒大人，本来我这话不打算先提的，可是我担心如果我不说会发生一些变故，那样就不好了。”

　　王允眉头微微一皱，然后说道：“阳将军请讲。”

　　杨天假装没看到王允的表情变化，笑笑说道：“司徒大人，我前来增援长安城并无不可，可是我那地方完全属于穷乡僻壤，百姓缺乏教化，平时有我以及我手下的几位谋士在白云城内压着，倒也没出什么事情。可是这次守卫长安城之战非同小可，我打算将我手下那几个谋士全部带到长安城来，可是如果我们都到了长安城，而且还不知道需要呆多少时间，万一那些人在夷州闹出什么幺蛾子来，我恐怕就不能安心守卫长安城了。因此希望司徒大人能想想办法，最好是先让蔡大人从狱中出来，然后让人送到望天城中，这样我也就放心了。”

　　王允这次是真的皱起了眉头，倒不是他真的没办法将蔡邕从狱中放出来，而是不想放出来，或者说是不想将蔡邕交到手中，万一杨天接到人后，拍拍屁股走人，自己找谁说理去？难道自己还能跑到夷州去找阳光要人？

　　犹豫片刻之后，王允为难的道：“这个恐怕不容易，本官虽然在陛下面前能说上话，但是蔡大人确实将陛下惹恼了，哎！”

　　杨天心中冷笑一声，他哪能不知道啊！这王允以前或许算是一位清正廉明的好官，但现在随着权势加重，已经有些自我膨胀了，当下心念一转，然后说道：“司徒大人，你看要不这样，我想先见见蔡大人，这事儿应该不难吧？”

　　王允看了看杨天，似乎想看出他打的是什么主意。

　　杨天洒然一笑，说道：“司徒大人放心，我这人还不至于胆大妄为的那种程度，劫狱这事情是怎么也做不出来的。之所以想见见蔡大人，不过是想确认一下他还活着，这样我也放心一些。”

　　王允这才道：“这事儿本官倒还能办到，这样吧！我先去皇宫一趟，向陛下请示一番，下午的时候我就带你去天牢。”

　　杨天自然应许，接着说道：“还有一件事情，相信司徒大人也知道，前段时间下官去了倭国境内，这战争确实是一件吞钱的事情，所以现在下官恐怕无力负担这一百万军队的传送费用，希望司徒大人能够考虑一二。不然我那百万大军要步行赶到长安城，可就不知道是什么时候了。”

　　王允顿时一噎，这百万大军的传送费用可是整整一百万两黄金，要是让他自己拿出这么多钱出来，绝对是不可能的，可是现在王允掌管着朝廷大权，国库中现在虽然财物不多，但一百万两黄金还是能够拿出来的。虽然王允有些不甘心，但现在他同样被杨天一句话给卡住了，毕竟杨天说自己手上没钱，这事儿他也无法确认，可是如果杨天真的让手下那百万大军步行赶到长安城，估计到那时候长安城早就破了。因此这个坑他还真得跳。

　　杨天真的在意那一百万两黄金吗？自然不是。他这样做不过是为了恶心一下王允而已。在王允应下这件事情之后，杨天脸上现出了满意的笑容。

　　该说的也都说完了，杨天便起身告辞，虽然王允竭力挽留，但杨天却不愿意在这里继续呆下去，当然，明面上他还是不能这样说的，只不过是找了一个借口而已。

　　很快杨天就带着一干属下从司徒府内走了出啦，然后便准备去找一个客栈住下。

　　司徒府所在的地区是整个长安城官员居住的地方，周围自然没什么客栈，因此他们走了大半个小时，才找到一个规模较大的客栈。

　　住店的事情自然有大牛打理，很快他们便住了进去。

　　“主公，你真打算协助王允守卫长安城？”三人刚一钻进大厅，黄忠立刻就忍不住问道。

　　杨天笑道：“怎么可能？守住长安城对我们来说没有任何好处，何必自找麻烦。”

　　说完之后，杨天立刻从璇玑戒中放出了两个枢密院成员出来，然后吩咐道：“你们立刻去打探蔡邕的府第在什么地方，注意隐蔽，不要被人发现。”

　　这两个枢密院成员立刻隐身离开了，虽然现在外面有人监视的可能性不大，但已经习惯了躲在暗处行动的他们还是在第一时间选择了隐身。

　　待那两人离开之后，杨天才对黄忠笑道：“汉升，大牛，我们先在这里等着，然后再行动。”

　　黄忠二人自然无话可说。

　　午时刚过，那两个枢密院成员就已经返回到客栈中，因为他们已经打听到了蔡邕一家的住处。还真别说，这蔡邕的住处还真容易打听，毕竟对方怎么说都是一位名人，要不是为了避免被有心人看出些什么，他们还花不了这么长的时间呢！

　　杨天得到消息后，便吩咐了黄忠二人几句，让他们继续在客栈中等着，他去去就回。可是杨天隐身后还没来得及走出大门，一个侍卫装束的人就进了客栈，指名道姓的要见他，从这侍卫的装扮来看，他应该是司徒府的人。无奈之下，杨天只好撤出隐身状态，回到客栈后面他们包下的那座独院之内。

　　很快，那侍卫在小儿的带领下来到了院外，杨天便让大牛招呼他们进来。

　　那侍卫进来之后只说了一句话，那就是王司徒进皇宫之后还未出来，估计是还在劝说皇上允许杨天见蔡邕移民啊。这侍卫过来便是告诉杨天让他先别等了，估计最少得明天上午，才能见到蔡邕。

　　杨天先是一愣，这次他倒是真搞不明白这王允到底搞什么鬼了，不过反正也等不了多少时间，杨天也就没说什么。

　　将那侍卫打发走之后，杨天再次隐身离开了客栈，虽然要明天才能去见蔡邕，但与杨天现在要做的事情并没有多大冲突。

　　王允现在在干什么呢？其实那侍卫说的倒也没错，他现在确实是在皇宫中，不过却不是在劝说皇帝，而是在调兵遣将。

　　上午王允虽然答应过杨天让他下午去见蔡邕，可是在杨天走后却觉得有些不踏实。天牢对于其他人来说或许是龙潭虎穴，但王允却知道，以杨天及麾下武将的实力，要从那些守牢狱卒的包围下冲出来，更何况，他还听说杨天还会遁术，若是没有特殊布置，恐怕再多的人也拦不住他。

　　在这种情况下，王允自然得想出应对之策。倒是他手下的一个幕僚给他出了一个主意。这幕僚知道在长安城外的一座道观中，有一位道士可以破解这种遁术，可以让杨天无法使用这个逃命的技能。而且，这幕僚自告奋勇的说自己能将他请过来。

　　当然，只是封禁杨天的遁术还不够保险，所以王允便去了皇宫，准备从禁卫军之中抽调精兵强将到天牢外埋伏着，预防杨天在救了蔡邕之后强冲天牢。虽然他觉得杨天应该不会冒天下之大不韪做出这样的事来，但却不得不防患于未然。


第0897章 蔡文姬

　　杨天出了客栈，根据那两位枢密院成员的描述，迅速找到了蔡邕府邸所在的地方。

　　或许是因为现在蔡邕被下狱，现在整个蔡府是一片愁云惨淡，同时门厅也冷清异常，因此就连大门也是紧闭着的。毕竟在现在的长安城，得罪了王允绝对比得罪皇帝还要严重。

　　杨天看了看周围的情况，发现自己要想从门里进去还真不太可能。倒不是说他无法敲门或者说蔡府中人不会为他开门，而是杨天发现在蔡府周围有不下于十个盯梢之人。这些人虽然非常隐蔽，但又怎能瞒过隐身后的杨天呢？

　　对于这些人的来路，杨天几乎用屁股都能够想到是谁派来的，除了王允那老家伙还会有谁？这家伙倒是非常聪明，知道自己如果真要暗地里救走蔡邕，必然先想办法救走蔡邕的家人，不然就算自己将蔡邕带走，他也不会全心全意的为白云城服务。同样的道理，只要王允守住了蔡府，那么杨天断无强行救走蔡邕的可能。

　　杨天再次看了看宅门紧闭的财富，脸上现出了一丝冷笑，自己要带走蔡府中的人，又岂能让外面这些人看出蛛丝马迹呢？

　　随后，杨天没再理会外面这些盯梢之人，而是来到蔡府的院墙之外，直接身子一纵，轻松跃入了院子里，完全没有弄出任何动静。

　　杨天到了院子里后，发现里面的情形同样不是很好，按照蔡邕的声望，这蔡府内虽然不能说仆从无数，但也不至于像现在这般状况吧！他差不多将整个蔡府给逛遍了，也仅仅看到了不到三十人，这哪是一位朝廷命官的府邸啊！

　　由于杨天一直处于隐身状态，因此并没有惊动府内的任何人，在逛了一圈之后，杨天在内院里看到了两个人，而且是两个女人。从她们的话里，杨天猜出了这两人的身份。其中一个应该就是蔡邕的女儿，历史上的大才女蔡文姬，而另一个人便是她的侍女。只不过此时这两人的心情并不是很好，或者说非常之差。

　　其实说起来这蔡文姬也够倒霉的，原本大家闺秀的她嫁了一个病秧子，结婚还不到一年就一命呜呼了。由于受不了婆家的欺凌便一怒回到了娘家，结果时间不长有受尽颠簸之苦从洛阳迁到长安。现在更好，作为家里顶梁柱的蔡邕被王允一气之下打入了大牢，能不能活命都很难说，整个家里就只剩下她这一个做主之人，她心里的惊惶可想而知。

　　“小姐，府内该遣散的人都已经遣散了，剩下的都是顾念老爷这些年的恩情，不愿意离开的。”那侍女情绪低落的说道。

　　这位被杨天认为是蔡文姬的女子说道：“你再去劝劝他们吧！现在我蔡家没落，他们跟着我们也只会受苦，还不如早点离开也好另谋出路。还有小环，你也收拾些东西离开吧！我准备去找找吕布，希望能请他向司徒大人求情，放过我父亲。此去吉凶未卜，万一出现变故，你留在府里也会受到牵连。”

　　侍女小环却也不争辩，只是不断地摇头。

　　蔡文姬又劝了很久，但小环根本就听不进去，两人心情本来就不是很好，说了几句之后便掩面而哭，让隐身在一旁的杨天看着都颇有些心酸。

　　杨天也仔细打量过蔡文姬，发现她虽然在容貌上比貂蝉稍逊半筹，但其浑身的书香之气却不是貂蝉能比的，一举一动自有一种大家风范，令人心折。

　　杨天不想再这样等下去，轻咳了两声，然后解除隐身状态，从阴暗处走了出来。

　　这两声咳嗽顿时将院内的两女吓得不浅，也就忘了哭泣，纷纷转头看向杨天。

　　“你是何人？为何闯入我蔡府？”蔡文姬总归是见过大世面之人，立刻从失态中惊醒过来，冷着脸向杨天诘问道。

　　杨天善意的笑道：“蔡小姐可别误会，我今日来到蔡府可没有恶意，完全是因为仰慕蔡翁才华，在听晓其遭遇之后，打算施以援手的。”

　　蔡文姬先是一喜，不论是谁在绝望状态下听到这样的话都会有这样的反应，可是接着蔡文姬就觉得有些不对了，继续冷着一张小脸道：“如果你真有助我蔡家之心，又何必用如此鬼祟的方式进入我的院子？”

　　对于蔡文姬的怀疑，杨天不以为意，笑着说道：“蔡小姐多心了，我这样做也是不得已而为之，此刻蔡府外面最少有十多个王允的耳目，如果我真的大摇大摆的从外面走进来，恐怕会对救出令尊之事有所妨害。”

　　蔡文姬将信将疑的看了看杨天，说道：“你到底是何人？凭什么让我相信你能够救出家父？”

　　杨天从怀里取出了一块腰牌，然后递给了那叫小环的侍女，然后说道：“我乃征东将军阳光，至于我能否救出你的父亲，这点不用怀疑，我想只要王允不傻，就不会拒绝我的要求。”他这话倒是事实，虽然上午在与王允会面之时，那家伙故意刁难，但那不过是因为形势所迫，想让杨天解他当前困境而已。如果杨天真拿出鱼死网破的决心，估计那王允也强硬不起来。

　　蔡文姬听了之后，顿时一惊，这征东将军之名她可是听过，虽然这二品的官衔在朝堂上看来并不是很高，但对方可是一位实权将军，而且还是夷州牧，绝对算是封疆大吏，如果对方真有心救下自己的父亲，说不定还真有可能成功。

　　正好这时小环将那腰牌递到了她手上，蔡文姬看到腰牌上那醒目的征东二字之后，便已经相信了大半，在仔细辨认一番，确信手中的腰牌不是仿冒的之后，她立刻站起身来，向杨天行了一礼，娇声道：“奴家蔡文姬见过阳将军！刚才言语冒犯还望阳将军不要见怪。”

　　说实话，现在蔡文姬心中还真有些惶恐，倒不是说她惧怕杨天这个封疆大吏，而是害怕因为自己刚才的不礼貌，而让对方放弃救援自己的父亲，那自己就真的是百死莫赎了。


第0898章 内奸

　　杨天倒也没有这么小气，更何况是对蔡文姬这个大才女以及蔡邕这样的当代大儒，杨天还想着将他们弄到自己领地中去让他们好好效力呢！

　　当下杨天便将手虚空一扶，让蔡文姬先站起来，然后说道：“蔡小姐，我今日过来时想先将你们这里的人全部接走，以免除后顾之忧。希望蔡小姐你能够将所有的人召集起来，并劝说他们进行配合。”

　　蔡文姬有些犹豫，说道：“阳将军，并不是奴家信不过将军，而是此事事关家父性命，奴家不得不小心行事，因此想请阳将军能够先说说如何搭救家父。”

　　杨天笑笑，道：“这倒不难，今天上午的时候我就已经去见过王允，请求他释放令尊，不过王司徒以皇上震怒为由，拒绝了我。不过也提出了一个办法，那就是让我夷州出兵一百万，帮助他守住长安城。只要我答应他的要求，他就会放了令尊。”

　　蔡文姬顿时一喜，道：“阳将军答应了？”接着又觉得不太可能，要知道这可是百万大军，先不说自己一家人与对方没有任何交情，就算是有交情，恐怕也不值得拿百万大军来冒险吧！但是在她的内心还真的非常期盼杨天能够答应。

　　杨天点了点头，然后又摇了摇头，说道：“我确实应下了王允的条件，不过却没打算按照他说的去做，毕竟这是一百万大军，是一百万将性命交付到我手上的士卒，我不能拿他们的生命去作为条件进行交换。”

　　蔡文姬心中顿时生起一阵失望，不过她倒也完全能够理解杨天的做法，轻轻叹息了一声，正欲说些什么，杨天又继续道：“不过蔡小姐也别担心，我已经请求王允在明日上午安排我和令尊见上一面，而且王允也已经答应了。到时候我自然有办法将令尊揪出来。”

　　蔡文姬苦笑道：“多谢阳将军垂爱，可是家父被关押在天牢，那里守卫森严，常人就算要进去都不容易，更何况是救一个人出来了。奴家岁心忧家父安危，可也不想阳将军涉险。所以还请阳将军打消强闯天牢的想法。”

　　杨天轻笑道：“蔡小姐多心了，我虽然不惧天牢的守卫，但也没想在现在这个时刻与朝廷闹翻，我说能救出令尊，可不是准备强闯天牢，至于用何种方法，蔡小姐就不用问了，只要你能信得过本官，便先将府里的人召集起来吧！……对了，现在蔡府中的人是否全都信得过？”

　　蔡文姬先是点了点头，毕竟她现在也是一筹莫展，刚才向侍女小环所说的去面见吕布，不过是生了死马当作活马医的想法，就连她自己都没有报任何希望，现在杨天虽然没有说出如何搭救自己父亲，但对方的实力摆在那里，总比自己这弱女子要强吧！因此她虽然心里忐忑，但也只有听从对方的建议。但后面听到杨天问起蔡府中的人是否全都可信，她却是不知道如何作答了，因为这事儿她自己也没有把握。

　　杨天看出了蔡文姬的想法，便解释道：“我准备搭救令尊的事情，必须严格保密，不能让王允知道丝毫风声，因此我将你们接走这件事情，也同样不能让王允知道。如果蔡府内有王允的内应，这事情可就有些棘手了。”

　　蔡文姬苦笑道：“阳将军，此事事关重大，奴家不敢妄言，毕竟奴家在这家里也没呆多长时间，而且基本上不问家事，除了我这侍女小环，对府内的其他人也说不上了解。”

　　杨天一副果然如此的表情，说道：“这样吧！你将府里的人全部召集起来，找一个比较说得过去的理由，别让人起疑心。然后我在暗处观察，以我的识人之能，这些人的心思很难瞒过我的眼睛，到时候我自然会做出处理。”

　　蔡文姬也知道这是现在唯一的办法了，于是低头吩咐了小环几句，然后小环便点头离开了，只不过她在离开的时候还看了看杨天，似乎想确认一下对方是否有不良企图。

　　杨天心中苦笑，这丫头也谨慎过头了吧！就算自己有什么不良想法，难道她呆在这里就能阻止自己？

　　待小环离开之后，蔡文姬便轻声对杨天道：“阳将军，小环很快就会将人召集过来，您看您是否需要找个地方先藏起来？这院子……”

　　杨天笑笑，道：“这藏起来很容易，蔡小姐就不用操心了。”说罢，杨天立刻就发动了隐身术，整个身形顿时就消失在蔡文姬的视野中，这一情况也让蔡文姬大吃一惊，同时对杨天所说的能想办法救出其父亲抱有更大的希望了。有这样的能力，要想进入天牢还不是犹入无人之境？其实蔡文姬还真将事情想的太简单了，如果天牢真有这么容易进出，也就关不住那么多强人了。别说是天牢，就算是普通的监狱，隐身术也是没有用武之地的，这是系统做出的限制，谁也无法更改。这一点NPC或许了解的不多，但玩家却知之甚深。

　　半晌之后，小环当先走进了小院，然后便有二十多人陆续走了进来，这些人有老有少，男女差不多各占一半。他们一到院子里，便整齐的站在了蔡文姬身前，等着对方发话。

　　蔡文姬沉默了片刻，然后一脸坚强的说道：“各位叔伯、姐妹，今日将你们召集起来，是想亲口告诉你们，蔡府已经没落了，你们呆在这里只会连累你们自己，一会儿我让小环准备些盘缠，你们就各自离开吧！如果有朝一日，蔡府能够重新站起来，你们再回来也不迟。”

　　下方这二十多人纷纷表示反对，其中更有几个仆从跪在了地上，祈求蔡文姬将他们留下。

　　蔡文姬叹了口气，说道：“各位的好意我心领了！现在……”

　　她话还未说完，杨天却突然现出了身形，笑着说道：“蔡小姐就不用劝了，你的这些家仆都对蔡府衷心耿耿，我想他们也不愿意做这种大难临头各自飞的事情。只不过……”

　　说话间，杨天身子猛然一动，然后便出现在了人群中，一爪将里面一个四十来岁的中年男子给抓了出来，接着说道：“只不过这人却是害群之马！”

　　“你……你胡说……，你是……你是何人？快放开我？”这被抓之人顿时大惊，他本来还对这突然出现之人感到震惊呢，哪知道对方就直接冲过来将他给抓了起来。

　　其他家仆也好不了多少，对于杨天这个突然出现之人，他们第一反应是感到震惊，因为他们不知道对方是如何突然出现在蔡文姬身后的。可是还未等他们完全回过神来，对方却直接就动起手来了。不得不说，这里面绝大多数人都是对蔡府非常衷心之人，因此他们一见杨天动手，便习惯性的冲过去围在了蔡文姬身边，似乎生怕对方对自己小姐不利。

　　其中一个年近六十的老仆人更是喝道：“你快放了阿忠，然后束手就擒！这里可是京师长安，你要是敢在这里胡作非为，恐怕立刻就会被打入天牢。”

　　蔡文姬也知道这时候自己不能沉默，当下轻咳一声，说道：“各位不要激动，这位便是征东将军阳光阳大人，他之所以到我蔡府，便是为了搭救我父亲。我对阳将军的为人有些了解，我信得过他。现在你们先不要说什么，听他安排便是。”

　　所有的人都狐疑的看了看杨天，似乎不太相信眼前这个看起来鬼鬼祟祟的家伙就是名震天下的夷州牧、征东将军，可是见自家小姐说的如此肯定，他们也就只好强迫自己相信了。

　　那被抓的阿忠似乎不愿意让其他人相信这抓住自己的人是征东将军，立刻嚷嚷道：“这不可能！他怎么会是夷州牧？小姐你被骗了，快去报官！将这假冒朝廷命官的恶徒抓起来……”

　　杨天受不了他的聒噪，手上立刻出现了一把匕首，然后放在了他的脖子上，说道：“你信不信只要你再说一句，我立刻就割断你的喉咙？”

　　“我……”这阿忠还想说什么，却突然觉得那匕首一紧，似乎已经割入了肉里面，顿时吓出了一声冷汗，当即说道：“好汉饶命！好汉饶命啊！小姐！小姐！你快让这位好汉放过我吧！我可是对老爷和您忠心耿耿啊！”

　　蔡文姬转头看向杨天，准备说些什么，却被杨天挥手制止了。

　　然后杨天一脚将阿忠踹翻在地，这才蹲下来用匕首拍打着对方的脸庞，邪恶的笑道：“老兄，其实你的演技一点都不好！刚才你居然还让别人报官？以目前王允对蔡府的态度，报官只会适得其反，这事儿任何蔡府的人都能想到。可你？嘿嘿！是不是知道自己身份暴露，便想找援兵啊？让人将我在蔡府的消息传递出去，这样你不仅得救了，还完成了任务？可惜你遇到了我。”

　　阿忠立刻摇头否认，额头上的冷汗不断地流出来。


第0899章 悄然离开

　　其他人，包括蔡文姬在内，都狐疑的看着眼前的一切，蔡文姬现在是有求于杨天，所以并未阻止对方的行为，而其他家仆虽然很同情阿忠，但由于自家小姐都没有说什么，他们自然也就不好开口。

　　杨天却不理会别人的想法，说道：“你就别狡辩了，我这人虽然武力尚可，但却不是四肢发达头脑简单之人。你现在是不是在想使用什么苦肉计博取蔡小姐的同情啊？”

　　本来一直在争辩的阿忠立刻瞪大了眼睛，喃喃的道：“你怎么知道！……”然后？就没有然后了，这家伙的一张脸顿时变得灰白。

　　杨天却没打算就这么简单的放过对方，笑着说道：“我就让你死个明白吧！因为我有一项特别的能力，可以看穿一个人的想法。你现在想的什么我都能大致猜出来。比如你现在就在想是否可以用王允的身份来威胁我，让我放过你。不过这念头我还是劝你不要打了，别说你只是王允手下的一条狗了，就算是王允亲自站在我面前，我也不惧于他。好了，我们现在可以慢慢来谈一件事情了，比如你如何将府内的情报传递给外面那些耳目的？别说你没有做过，这些鬼话骗不了人的。”

　　阿忠眼睛顿时乱转，当他看到蔡文姬等人都是一脸愤恨的看着他的时候，便知道自己今天恐怕难逃此劫了，当下很是光棍的说道：“要杀要剐随你的便！只要你们一离开蔡府，司徒大人便能知道这里出事情了，然后你认为你们还有机会逃出长安城吗？哈哈哈……就算我死了，你们也会全部给我陪葬！识相的立刻放了我，我可以假装不知道这件事情，你也可以该做什么就做什么。”

　　杨天洒然一笑，道：“我刚才就已经说过别来威胁我！我这人最不怕的就是威胁。……好了，我的时间不多，既然你不打算将那些话说出来，我也就只有采取其他方法让你开口了，只希望你一会儿别后悔。”

　　这阿忠本来还打算在说些撑脸面的话，哪知道杨天根本就没有听的兴趣，一巴掌将他拍晕，然后收进了璇玑戒中。

　　杨天按照之前对付上杉谦信的方法炮制了阿忠一番，这家伙的骨气确实无法与上杉谦信相比，不到五分钟就一五一十的将事情全给交代了。毫无疑问，这阿忠便是王允安插在蔡府的眼线，当然不是以前安插的，而是最近才收买过来的。

　　其实王允并不是不记得曾经答应杨天的事情，他是故意将蔡邕给扣下来的，而为了防止杨天暗地里搭救蔡邕，他不仅在蔡府外面布置了眼线，还重金收买了蔡福中的一个家仆，而这个家仆便是阿忠。

　　阿忠要做的事情其实很简单，那就是每半个小时向外面传递一次信息，确定蔡府中并没有出现变故，一旦有人进入蔡府中救人，他就必须立刻通知外面的人，到时候自然就有人出来处理后续的事情。

　　而阿忠传递信息的方法也很简单，那就是在后门敲出三长两短的声音。现在，阿忠便已经将这一切全都告诉给了杨天。

　　杨天意念离开了璇玑戒空间，然后将自己所审问出的事情向蔡文姬等人简单的说了一遍。

　　一些情绪比较激动地家仆立刻便开始咒骂阿忠，蔡文姬叹了口气，说道：“这每个人都有每个人的生活方式，倒也怪不得阿忠这人。阳将军，接下来我们需要怎么做？”

　　蔡文姬虽然对阿忠突然消失在眼前感到非常好奇，但她却是知道分寸的人，所以并没有问，就连杨天是如何问出这些事情的她也没有打听。在她看来，每个人都有自己的秘密，既然杨天没有说出来，自然是不想让他们知道，现在他们是有求于人，问的太多就显得唐突了。

　　杨天笑道：“接下来的事情就简单了，一会儿我便带着你们离开蔡府，同时我也会安排一个人留在府里，按照阿忠所说向外传递信息，避免引起王允的怀疑。至于这留下来的人你们就不用担心了，他自然有办法离开这里。”

　　蔡文姬本来还打算问这留下来的人怎么办，可杨天既然都已经将话说完了，她自然也就不好再说什么。

　　随后的事情就简单了，杨天吩咐众人不要反抗，然后便将他们一个个的全都收入进了璇玑戒中，接着又从璇玑戒中放出了一个枢密院成员，让他呆在蔡府内。

　　将一切都部署好之后，杨天再次隐身离开了蔡府，一切都是那么的无声无息。王允部署在外面的那些眼线想破脑袋都想不到，现在的蔡府已经人去楼空了。

　　一夜无话，第二天早上，一个司徒府的侍卫来到杨天所住的客栈拜见杨天，说是司徒大人已经打点好一切，让他立刻起身，前去探视蔡邕。

　　杨天倒也没有任何犹豫，立刻答应下来，简单的准备了一下之后，便在这侍卫的带领下，向天牢方向走去。

　　差不多走了一个小时，终于到了地方，杨天看到王允居然在天牢之外等着了，当即快步上前，也不废话，直接说道：“有劳司徒大人费心了！你看下官何时方便进入天牢中探视蔡大人。”

　　王允对于杨天的无礼也不是很在意，其实他也很清楚，他们二人之间的关系更大程度上只是一种利益关系在里面，他以蔡邕为要挟，想让杨天助他守城。杨天又不是笨蛋，自然不会看不出这里面的道道，因此王允根本就没有奢望杨天会对他有什么好映像。

　　王允看了看杨天身后，疑惑的问道：“阳将军怎么独自一人前来？你手下那两员大将呢？”

　　杨天说道：“这不是昨日答应了司徒大人要派兵到长安城来吗？他们便赶回领地去集结军队去了，最多两天便能将百万大军集结起来，只要司徒大人将黄金准备好，他们便能迅速传送到长安城。”

　　王允一听，也不疑有他，如果杨天绝口不提那黄金的事情，或许王允还会有所怀疑，但既然杨天现在还在纠缠于那百万两黄金，自然是真心要派军队到长安城了。


第0900章 变故

　　在王允的带领下，杨天来到了天牢中，虽然长安城比不上洛阳城的繁华，但天牢中的人绝对比洛阳城要多得多，杨天知道，这是因为董卓刚刚被杀，他的一些同党被关押在里面。

　　杨天并没有对这些人表现出太多的关注，他也不想去关注这些人，董卓麾下虽然有些人才，但绝对不会是现在被关在监狱中的这些人。

　　不知道是因为蔡邕自身名望的原因，还是王允考虑到杨天的感受，在这本来就非常拥挤的天牢中，蔡邕居然被关押在一个独立的牢房中，而且看牢中的布置还非常不错，最少不像外面监狱那般凌乱。

　　此时蔡邕正斜靠在牢房内的那张石床上，虽然此时已是初春，温度并不是很高，但在这处于地下的天牢里却并不寒冷，更何况蔡邕并没有受到虐待，他那虽然是张石床，但床上的被子还是很暖和的。

　　“蔡大人，你在牢里过得还好吧？阳将军来看你来了！”王允走过去，当先说道。

　　坐在床上的蔡邕转头看过来，那眼神中包含着一丝对王允的憎恶！因为他知道，王允自从除掉董卓之后就完全变了，已经不是以前的那个王允了。但是蔡邕却没有在言语上表现出来，因为他还不想就这样死了，他还有很多事情没有完成，因此忍下心中的怒气，平淡的说道：“我这阶下之囚有什么好看的呢？倒是司徒大人居然有心过来看看我这罪臣，倒是让我诧异啊！”

　　说完，蔡邕才转头看了看杨天，眉头微皱的说道：“这位便是阳将军吧？老朽虽然年老，但自认记性不差，我们之间似乎没有什么交情吧？不知阳将军今日见我所谓何事？”

　　杨天笑笑说道：“蔡老先生说得没错，我们之间确实没有什么交情，甚至连正面交谈都没有一次，不过我倒是对蔡老先生的才华仰慕已久，所以特来拜会。”

　　蔡邕苦笑一声，叹道：“才华有什么用？现在这地方，连纸笔都没有一件，就算有万般才华，也没有施展的余地。倒是让阳将军见笑了。”

　　杨天这时候转头对王允说道：“王大人，下官想与蔡老先生单独聊几句，不知道可否通融一二？”

　　王允顿时有些犹豫，他也知道杨天的这个要求并不过分，与对方答应派出百万大军支援长安城相比较，简直就是微不足道了。可是王允也不是很放心啊！谁知道杨天打的是什么主意呢？

　　杨天看出王允的犹豫，轻松一笑，说道：“王大人放心吧！你这地方犹如龙潭虎穴，就算有人想搞破坏，根本就没有机会成功。下官也知道王大人的想法，不外乎是有些忌惮那三姓家奴，这我也知道一二，下官自然有办法处理好这些事情。”

　　王允听明白了杨天话里的意思，或者说杨天已经将话说得非常明白了。他对这天牢的防御非常有信心，别说现在只有杨天一个人，便是他手下那两员大将还在身边，都不可能安然从天牢中逃脱。当先王允便转身离开了，不过他也没走多远，就在天牢外静静的等着，同时等在这里的还有王允掌控在手上的两位高手。这两位高手可不简单，他们虽然不是什么历史名将，可是个人战斗力却是非常强悍，就算比不过王越、童渊之流，也差不了多少，而且都是圣级高手，唯一的差别便是没有历史人物称号而已。这两人便是王允有信心留下杨天的保障，同时也是他能制衡吕布的一个主要原因。

　　然而，王允并未在天牢外等多久，便听到里面发出一声惊呼，接着便传来杨天焦急的叫声：“蔡大人！蔡大人！”

　　王允顿时大惊，带着两位高手瞬间冲进了天牢，他可真怕现在出什么状况。同时，守牢的狱卒也同样迅速的冲了过去。

　　来到蔡邕所在的牢房，王允脸色一变，因为蔡邕现在已经没有呆在床上了，而是静静的躺在地上，这不是最主要的，最主要的是蔡邕的胸口正插着一柄匕首，鲜血正汩汩的从匕首边沿冒出来。虽然蔡邕的身体还在不断的抽搐，此刻更是连话也说不出来了，估计是活不了了。

　　杨天还未等王允说话，便叹了口气，抢先说道：“王大人，没想到蔡大人竟如此强硬，我刚才仅仅说了让他写一张悔过书，然后由我呈递给皇上，以减免他的罪责，可他竟然直接从身上拿出了一柄匕首，刺入了胸膛，还说自己无过，何须悔过！哎！王大人，你们也真是，蔡大人被关入大牢，怎么连身都没有搜呢？这样一柄匕首带在身上，闹出了现在这种局面！可如何是好啊！”

　　王允的一张脸比锅底还黑！他虽然心计过人，但面对这突发情况，一时之间也不知道该如何处理，他虽然怀疑蔡邕是被杨天所杀，但这家伙直接一开口就见自己的责任推了个一干二净，而且还倒打一耙，说这件事情是因为狱卒没有搜身造成的。这简直就是一团乱麻啊！

　　王允暂时倒是能够忍住怒气，但他身后的牢头却是忍不住了，大声嚷嚷道：“你胡说，这里每进来一个犯人，我们都进行了严格检查，绝对不可能带匕首进来的。”

　　虽然按理说这牢头身份低微，不敢在杨天这个征东将军面前嚷嚷，可是现在这么大一个屎盆子扣下来，他若是就这样认了，恐怕项上人头不保，由不得他不急啊！

　　杨天老脸一黑，冷声说道：“那你的意思是本将军杀了蔡大人？”

　　那牢头见杨天变脸，心下恐惧，他就一小人物，哪敢说杨天的不是，当下就吞吞吐吐不知如何作答。

　　场面顿时就冷了下来，在他们说话的这数息时间，蔡邕已经停止了挣扎，咽下了最后一口气。这时候，王允手下的一位高手上前几步，来到蔡邕的尸体旁边认真的检查了一番，脸色变得有些奇怪。

　　所有的人都盯着这人，特别是王允，他还真希望自己这位手下能够发现一些蛛丝马迹，最好是能够认定出蔡邕不是自杀的。然而这人检查完之后，便退回到王允身边，却是什么话也没说。

　　王允心中一叹，他已经猜到了结果，看来这蔡邕还真是自杀的。可是蔡邕为何要自杀呢？王允想不通，他被抓起来已经不是一天两天了，之前在牢里都呆得好好的，难道真如阳将军所说他是因为不想认罪，所以才自杀？

　　蔡邕本身是生是死王允并不是非常关心，可是这牵扯到能否让杨天留下来守卫长安城，就由不得王允不上心了，蔡邕死了，他就失去了要挟杨天最大的一个砝码。他现在在心里盘算着如何才能将这件事情套在杨天头上，以此威胁让他继续答应守卫长安城。

　　王允不是没想过就此将杨天留在这里，可是转念一想，就放弃了这个念头，毕竟就算他手下这两位圣级游侠能够将杨天擒获，又能怎么样呢？如果杨天不受威胁，他是一点好处都得不到。最关键的是，他现在没有绝对的把握将杨天留下。王允之前之所以认为自己这两个高手能够拦住杨天，是基于对方要救出蔡邕这个前提的，毕竟蔡邕是一个文人，杨天要离开的难度无疑增加了许多倍。但现在蔡邕死了，只剩下杨天一人，这可就完全不一样了。

　　犹豫半晌之后，王允沉着脸道：“阳将军，这事儿不好办啊！蔡大人虽然被打入大牢，但以他的身份，如果就这样不明不白的死在这天牢里，恐怕会引起很多人的不满。特别是在蔡大人死的时候，只有阳将军你一人在场，本官虽然信得过阳将军，可其他人就很难说了啊！”

　　杨天心中冷笑，这王允可真够奸诈的，蔡邕没死的时候没见他称呼对方为蔡大人，现在蔡邕死了，却一口一个蔡大人的叫着，似乎生怕别人忘了蔡邕是一位朝廷命官一般。对王允所说的话，杨天非常明白，不外乎就是想借此要挟自己，好将自己与他绑在一艘战船上。杨天敢打赌，只要自己做出相应的承诺，王允这老东西必然立刻拍着胸脯保证将这件事情处理好。

　　可是杨天却没打算那么做，哼哼了两声，说道：“王大人，我是身正不怕影子斜，不论别人怎么说，那都与我无关。我丑话说在前头，如果有谁想借此找我晦气，别怪我手上的长枪不长眼睛。”

　　王允并没有急着说什么，而是悄悄向那牢头使了一个眼色。这牢头可不是笨蛋，自然知道现在该怎么做，他虽然惧怕杨天，但由于现在身后有王允撑腰，却也没了后顾之忧，立刻拿出了自己作为牢头的身份，说道：“阳将军，这空口说白话谁不会啊？你说蔡大人是自杀的就是自杀的？这也太拿人命当儿戏了吧？现在这天下还是皇上的天下，何况这还是京畿重地，由不得某些人胡作非为。”


第0901章 相互妥协

　　杨天顿时被气乐了，道：“你一个小小牢头也能否认本官之言？我见过的死人恐怕比你见过的活人都多，先不说我亲眼看到蔡大人自杀，便是没有看到，也能断定蔡大人是自杀的。相信刚才那位老先生也看出来了一些，不知道我说的对还是不对？”

　　王允手下那位曾查看过尸体的高手并没有回答杨天的诘问，他虽然武力不错，但也知道在玩心计方面，自己是比不过眼前这些人的，与其说错了话无法挽回，还不如直接不出声。

　　那牢头见这人不出声，何尝不理解对方的做法呢？当即说道：“阳将军，不论你怎么说，在没有直接证据表明蔡大人是自杀的之前，你的嫌疑是最大的，因此小的希望阳将军先在这里待上一段时间，等待这件事情查清楚之后再走不迟。这杀人可是大罪，希望阳将军遵守大汉律法。”

　　杨天嗤鼻一笑，道：“好大的帽子啊！是不是我走了你就说我藐视大汉律法了？王大人，这大汉律法有这一条规定吗？只凭着一个牢头的个人臆测，就能将一个人关入大牢？而且被关的还是一位朝廷二品大员啊！”

　　王允干咳两声，说道：“阳将军，这牢头也是不得已而为之，你也得体谅一二，毕竟眼前这事若是闹出去，他很可能小命不保。我看要不这样吧！让阳将军关在牢房内确实有些过分，怎么说阳将军也为朝廷立下了汗马功劳，只要这段时间里还留在长安城就行，我想这点阳将军还是能办到的吧？”

　　杨天心中一阵冷笑，他何尝看不出王允的打算，只要自己还呆在长安城里，一旦李催率军攻来，他必然调兵前来协助防守，王允所担忧的问题自然也就不存在了。

　　杨天并没有立即回答，而是直接盯着王允的眼睛，这从血与火中走出来的人给了人强大的精神压力，就算是身份高不可攀的王允也有些经受不住。

　　不过杨天也知道有些事情不能做得太过，他现在可不想当什么出头鸟，当即说道：“让我先呆在长安城里也没有问题，不过夷州的事务繁忙，我总不能无限制的待下去吧？最多十天，如果这十天之内你们没有直接的证据证明是我杀了蔡大人，那么我就离开。而且，这还有一个前提条件，那就是夷州未出现大的变故，否则我无法保证在长安城待下去，要知道我既然是征东将军，镇守天下水域以及东南部疆土，万一又异国军队侵入，这责任你们恐怕承担不下来。”

　　王允立刻道：“十天时间太短，这点时间根本不够查案，最少也得三十天时间。不过我可以答应，如果真有异国势力侵入大汉将军，你可以离开长安城。记住，是异国，而不是国内的异族。”

　　杨天却非常干脆，说道：“不行！我不可能在长安城呆三十天，我明白司徒大人你的意图，其实你大可以放心，虽然现在蔡大人死了，但之前我承诺的协助守卫长安城的事情还是算数的，不过现在可就不是一百万两黄金了，而是五百万两。这五百万了黄金包括来去的传送费用，以及装备和粮草的损耗。相信这点钱王大人还是能够拿出来的吧！”

　　王允听后，心中既喜又怒，喜的自然是杨天答应继续协助防守长安城，怒的却是这家伙坐地起价，索要了巨额金钱，这可是五百万两黄金啊！就算是对国库来说，五百万两黄金也不是一个小数目。

　　可是最终王允还是应了下来，他可是算得非常清楚，如果长安城还在，这五百万两黄金自然是能赚回来的，可若是长安城没有了，别说是那五百万两黄金了，可能连小命都没有了。至于杨天所说的只在长安城内呆十天，那就更不成问题了，只要对方愿意调兵过来，他呆不呆在长安城又有什么关系呢？以王允想来，既然杨天调了百万大军过来，那自然会有领军武将过来。王允可是听说了，杨天麾下的武将可都是能征善战之辈。

　　该说的事情也都说了，王允也知道杨天现在对他并不是很感冒，因此也就没打算在这里久呆。草草的说了几句，王允便告辞了，不过在走之前，却让杨天暂时将这里的事情保密，他可是知道蔡邕在朝廷之中颇有名望，这次将他关入大牢，都已经有很多人站出来求情了，若是这些人知道蔡邕就这样不明不白的死在了天牢中，便是王允自己也会万分头疼，更何况现在还是在李催即将攻打长安城这个节骨眼上。

　　杨天自然也是答应了，然后便独自返回到客栈中。

　　回到自己的房间，杨天心念一动，黄忠和大牛就出现在了他的身边，这两人哪是回白云城去了啊？根本就是被杨天收入到璇玑戒中了。

　　“主公，此行可还顺利？”黄忠一出来，便立刻问道。

　　杨天叹了口气，道：“基本上还算顺利，不过结果与我们预期的有所差别，现在我们恐怕暂时还无法离开长安城了。我当初也没想到那天牢的牢头居然还是一个演双簧的高手，与王允一唱一和，将我的很多话都给封住了。”随后，杨天便将刚才发生的事情给黄忠二人讲述了一遍。

　　黄忠说道：“主公也不用担心，不就是十天时间吗？我们就先呆着好了。只是……那尸体不会露出什么破绽吧？”

　　杨天轻松的说道：“汉升放心吧！那面具是灵魂绑定的，就如同生长在人脸上一般，就算是尸体腐烂，那面具也会随着尸体腐烂。这一点我早就试过了，完全不会出任何纰漏。”

　　黄忠说道：“那就没什么可担心的了。对了，还有一点，既然我们还需要在长安城里呆上十天，那蔡府里的那些人是否需要先放回去？毕竟时间久了，很容易露出马脚，万一被王允发现蔡府成了一座空房，恐怕也会对我们产生一些怀疑。”

　　杨天哼哼道：“就算那老东西怀疑又能怎样？没有真凭实据，他根本就不敢向我们动手。而且，就算他找到证据，现在也不敢动手，说白了，就是因为我们手中的实力够强，那老东西刚掌握大权，也怕将我们给逼反了。”


第0902章 原委

　　杨天的分析非常正确，或许是与郭嘉等人相处的时间久了，他对人性的理解有着远超常人的透彻。

　　如果是在太平盛世，就算杨天手握军权，可也无法与大势相违，毕竟他只能算是一地军阀，与整个大汉相比，那还是差了许多。可是现在情况不一样了，天下诸侯割据，互不买账，就算是他这个如同宰相的司徒大人，能调动的兵马也非常有限，就算是想要任命某一个地方官员，还得看现任的官员愿不愿意退下。就拿现在的杨天来说，你可以撤了他夷州牧的官职，甚至撤掉他征东将军的职位，可那又能怎样呢？杨天手下军队可都是他一手培养出来的，全都是他的亲信，他大可以直接来一句将在外君命有所不授，你王允又能怎么样呢？难道起兵征讨夷州？那也得自己手上有兵才行啊！

　　至于像之前袁绍、曹操等人起兵征讨董卓那样去征讨杨天？那就更不可能了，首先董卓是占了京城，而且倒行逆施，犯了众怒。当然，更关键的是，那时候皇室的威信还在，董卓霸占着洛阳城发号施令，他们这些地方势力还不得不买账。在这种情况下，留着董卓在洛阳城，绝对是心腹大患，所以众人才会群起响应。若是现在要征讨杨天，恐怕响应者就没有几个了。毕竟杨天一直没有表现出太强的进攻欲望，虽然势力强大，但在其他人眼里威胁性并不大。

　　王允对这一切非常清楚，所以他不敢将杨天得罪的太死。

　　杨天说完之后，停顿了一下，便又继续说道：“这几天我们得小心一些，我估计王允会派人监视我们，那我们就将计就计，多在对方眼前露露脸，让他们知道我们一直在客栈内呆着。等到今天晚上的时候，我会给留在蔡府中的那位枢密院成员传信，让他明日早上的时候，想办法离开蔡府，到时候就让王允头疼去吧！”

　　大牛嘿嘿一笑，说道：“这方法倒是不错！对了，主公，要不我们先将蔡老送回白云城吧！说不定到时候等我们回到白云城后，就已经有几位圣级制造类职业了呢！”

　　杨天没好气的说道：“你真以为只要有了圣级文士，就能够迅速拥有圣级制造类职业啊？你想得太简单了。要知道只有SSS级资质的人才能有完全的把握晋级圣级，我们领地内的那些制造类职业有几个是SSS级的？一个都没有。就连SS级资质的制造职业也只有不到二十人，这些人中能有多少人晋级圣级可就非常难说了。毕竟到现在为止，还没有听说过有某个制造类职业晋级圣级的。”

　　大牛知道杨天说的是事实，毕竟按照原住民的资质出现频率，普通人中差不多亿分之一的几率会出现SS级资质，加上白云城的资质加成，才成为了SSS级资质。白云城发展到现在，虽然收服的SSS级资质NPC非常之多，但基本上都是历史名将，这些人则是不能以那比例来算的。除了这些人之外，也就仅有呼聪和商喆算是真正从普通人中招募出来的SSS级资质NPC。

　　现在白云城中之所以有如此多的帝级职业，并不是因为SS级资质NPC众多，而是因为S级资质规模太过于庞大，对白云城而言，原本的A级资质就能成为S级资质，这才是最恐怖的，甚至可以说，正因为S级资质NPC规模庞大，才有了现在的白云城，当然，A级资质NPC也应该算在其中，因为他们是白云城军队的主要组成部分。如此规模庞大的S级资质NPC充斥在制造类职业中，自然造就了大量的王级职业，而他们虽然晋级帝级职业的几率不高，只有五分之一，但也架不住人多啊！可是这些S级资质NPC要想晋级圣级，可就没那么容易了，或者说可能性几乎为零，杨天基本上没有对这些人报任何希望。

　　见大牛没再说什么，杨天便道：“好了，在我们离开长安城之前，谁也不许提起蔡老的事情，同样也包括蔡府中的一切。”

　　说到这里，相信谁都明白了，蔡邕根本就没死，而是被杨天收入到了璇玑戒中。至于天牢中被杀的那人，便是杨天昨日在蔡府中抓起来的那位叫阿忠的家仆。原本杨天还打算另找一个与蔡邕体型相符之人，可是听蔡文姬所说，这阿忠的体型与蔡邕相差不大，不是亲近之人根本看不出来，于是杨天也就不准备再去麻烦了，正好废物利用。

　　要将阿忠的相貌弄成蔡邕的样子并没有什么难度，不过要想死后都不露出破绽，便只有魂属性隐者面具了。因为杨天知道，魂属性的隐者面具是与人灵魂绑定的，就算死掉这面具也不会掉落，会一直保持着原本的形态。所以杨天在天牢中将王允打发走之后，便对蔡邕进行了一番劝说，然后征得他的同意，将他收入到璇玑戒中。其实杨天大可以一巴掌将蔡邕给拍晕，然后直接扔进去，不过毕竟以后蔡邕要在自己领地里做事，这样做太蛮横了一点。

　　随后的事情也就简单了，那阿忠本来就对这个空间充满了恐惧，杨天那声音如同天际传来，一番威吓之后，这家伙就任命的对那隐者面具认了主，然后比照着蔡邕的面容进行变化，同时还让二人对换了衣服。待一切搞定之后，杨天凭借着自己璇玑戒主人的身份，先将阿忠弄晕，然后强行控制阿忠的双手拿起一把匕首插入到自己的胸口中，待阿忠快要断气的时候，他才将这家伙从璇玑戒中放出来。这也就完美的制造了蔡邕的自杀现场。

　　而现在，在王允等人看来已经死去的蔡邕正与自己的女儿欢聚一堂呢！

　　黄忠忽然说道：“主公，你之前不是说过我们不派军队过来协防长安吗？现在怎么又改变主意了？”

　　杨天笑道：“我可没改变主意，我确实不会派军队过来。只不过当时如果我不这么说，王允那老东西又怎么会同意我只在长安城呆十天呢？不过我这次倒是没准备骗他，不然要将那五百万两黄金从他手上弄过来可就不容易了。汉升，我们之前送到倭国区的那些夷州异人回来了多少了？”

　　黄忠先是一愣，有些不明白杨天为何会问起这些异人，接着心中一动，喜道：“主公，你是打算让这些玩家去参加长安城的守卫？”

　　杨天点了点头，这正是杨天的打算，对于守卫长安城，杨天是一点兴趣都没有，他可是打算着回到白云城之后，便开始夷州的扩张之旅呢！到时候自己麾下的主力军团全都得派上战场，哪还有心思去理会长安城的战事？而且，杨天本就不希望长安城能守住，而如果自己这一百万主力军队派过去，守住了便与自己预定目的不相符，而如果没有守住，自己这百万大军可就葬送在这里了。可玩家不一样，虽然现在玩家的实力已经得到极大提升，但若是没有得到技能书，现在差不多也就六阶巅峰实力，他们到长安城之后，虽然也能起到一些作用，但却无法决定胜败。到时候他们就算战死，也是可以复活的，所花费的不过是一些金钱以及一个等级而已。而且，这种守城战绝对是很多玩家希望参与的，不仅是因为能够在战斗中获得经验，运气好还能够弄到技能书或者高品质装备，这些东西对玩家而言可是紧缺货。

　　黄忠见杨天给了肯定的答复，立刻说道：“现在倭国那边的夷州异人基本上都回来，毕竟在我们离开之后，没有人牵制倭国的主力军队，很快就受到了大军的围剿。现在只有一些实力较强的小队还活动在倭国本州岛南部地区。因此我们要在夷州组织一百万异人军队还是能够做到的。”

　　杨天对此倒没觉得有任何意外，那些夷州的玩家的平均实力在整个《天下》中虽然算是比较靠前的，但与系统势力的正规军相比，还是差了不少，打打游击战或许还能胜任，但一旦对方率大军围剿，那绝对是有死无生的结局。不过这些玩家也算是赚了，他们这些人在倭国区谁没有杀上十多个玩家啊？加上NPC，那就赚的更多了。

　　当下，杨天便又安排了一个枢密院成员返回白云城，其目的自然是向荀彧送信，让荀彧立刻召集各郡县官员，让他们贴出告示，征召玩家士卒。

　　处理好这些事情之后，便已经是中午了，杨天便又将黄忠二人收入到璇玑戒中，毕竟他之前对王允说过黄忠和大牛二人已经返回到白云城，如果这时候他再让客栈送上三人份的饭菜过来，难保不会引起别人的怀疑。谁知道这客栈中有没有王允的眼线呢？至于那神使卫队的五十人，早已经在昨天下午就已经返回到白云城去了，谁让当时杨天是独自前往蔡府的呢？这些神使护卫超过了安全距离，自然被神庙收了回去。


第0903章 杀机

　　长安城内，距离司徒府不远的一座大宅中，此时正有两人呆在一间密室里，如果杨天现在在这里，便会发现这两人中的其中一人便是吕布，这个号称是三国第一猛将之人。

　　“主公，属下已经打听清楚了，现在阳光那厮还呆在客栈中，而且他的那两个属下都已经返回白云城去了。就连最初带来的那五十个高手护卫也不见了踪影，虽然不知道是怎么离开的，但可以肯定这些人绝对没在客栈中。”一个谋士装扮的中年人正向吕布建议。

　　吕布此时一脸铁青，可见他心情并不是很好。其实这也很好理解，谁拼着落得三姓家奴的名号才混到今天这种地步，现在突然冒出一个家伙就要顶替他的地位，这让吕布如何能够接受？

　　吕布有这种心情已经不是一天两天了，而是在王允得知李催会率军攻打长安城，并与他做了一番交谈之后，他就开始觉得憋屈了。

　　王允的话很简单，那就是他认为以目前长安城的实力，恐怕顶不住李催的进攻，正好王允记得征东将军阳光曾向他索要蔡邕这人，便打算趁此机会邀请阳光参与到长安守卫战中来。

　　吕布虽然不善谋略，但也不是傻子，别看他现在是与王允同掌朝政，掌控着长安城大半的军队，可是论军职，他也不过是一位正三品将军，与阳光这个正二品的征东将军相比还差了老大一截，更何况阳光这个军职还不是虚衔，而是手握重权的将军。如果阳光不在长安城，他大可以当做这人不存在，可若是将阳光调到长安城来，那里面的问题可就大了。到时候这长安城的战事该听谁指挥？难道他这个奋武将军还能指挥征东将军不成？

　　如果说仅仅是这样吕布倒也能忍受，毕竟仅仅是在李催攻打长安这段时间杨天才会呆在这里，可是他却从王允透露出的一丝风声中看出了不妙，王允打算将杨天升为骠骑将军！甚至是大将军，这绝对是无法饶恕的。

　　所以自从那次谈论之后，吕布心里就打定了主意，只要找到机会，一定要将阳光这厮给灭掉，所以他才会派人一直盯着司徒府。因为他知道，只要杨天到长安城接蔡邕，第一个找的必然就是王允。事实也证明了他的猜测非常正确，很快就发现了杨天的踪影。

　　不过结果让他非常郁闷，因为跟随在杨天身边的两个人他可是有所了解，实力不可谓不强，如果是一对一的情况下，他有信心战胜他们中的任何一个，可若是这三人在一起，恐怕便是将他麾下的几个高级将领全派上去，也不见得能够打败对方，除非他能够调集大军围剿。可是这里是长安城，他虽然掌握了这里大半的军权，可是要明目张胆的调军围攻杨天，他还是不敢的。因此吕布虽然对杨天愤恨不已，但也只有忍着，特别是两次看到杨天与王允走在一起，他心如刀绞！这简直就是要架空他的节奏啊！

　　而刚才那位谋士的话却让吕布有一种守得云开见日出的感觉，杨天的两位属下居然离开了长安？还有比这更令人愉快的事情吗？只要黄忠和那王大牛不在，他绝对有信心在短时间内灭掉杨天。到时候就算王允知道了又能怎样？现在大战在即，这老家伙绝对不敢拿他怎么样。自己只要随便找一个借口，给阳光这家伙按一个罪名，就一切都摆平了。

　　吕布随即问道：“本将军让你准备的东西准备得怎样了？”

　　那谋士顿时身形一恭，说道：“主公放心，东西已经备好，虽然花了不小的代价，但绝对是物超所值。就算那阳光作为异人可以复活，这东西也绝对能让他坠入万劫不复之境。当然，前提是主公必须将其杀死才行，否则就没有效果了。”

　　吕布冷哼一声，道：“没了他那两大武将的守护，这阳光活不过今天晚上！”

　　……

　　半夜的时候，杨天在客栈中修炼了一阵内功之后，便安然入睡了。在他看来，现在在白云城外修炼内功有些浪费时间了。就算服用极品培元丹也不过是增加了六倍的修炼效果，哪能与现在在通天阁的近六十倍修炼效果相提并论啊！

　　然而，杨天却不知道，此刻他所在的这座客栈已经被一支精锐大军团团围住，这些士卒无一例外全是八阶以上的存在，其中甚至有近百位九阶兵。除此之外，近三十位王级以上实力武将正站在客栈的大门口，居中一人豁然便是温侯吕布。

　　若是在以前，吕布手下还有一些拿得出手的人才，比如高顺、张辽，可现在高顺被杨天给拐走了，张辽又被轩辕剑给收服了，剩下的那些将领虽然不能说是土鸡瓦狗，但与张辽、高顺二人相比，还有很大的差距。

　　为了这次击杀杨天，吕布凭借着自己的权利，将这客栈周围数公里范围内全部实行宵禁，同时还将王允布置在这里的眼线给控制起来了。不然他这里还没动手，那边王允就已经知道了消息，那就什么事情都做不成了。

　　“攻进去！”吕布轻喝一声，然后一脚踹出，那结实的大门顿时被踹飞出去，大量九阶兵在这些武将的率领下迅速涌入客栈。

　　正趴在客栈柜台上小睡的掌柜顿时被这巨响吓了一大跳，然后抬头就看到那大门居然飞了进来，他顿时被吓傻了，心中可谓是万念俱灰，这是哪路贼人看上了自己这小店啊？他觉得自己这次恐怕小命不保了。

　　可是接着他看到吕布这尊大神从外面走了进来，顿时脸色就更苍白了。眼前这人他可是非常熟悉，如果说目前长安城最有权势的人，那么除了王允便是他了。如果是强盗贼人冲入自己店里还好一些，最多自己被杀，可是眼前这人可就不一样了，如果自己真有什么得罪了对方，不仅自己活不了，就连自己的家人也会受到牵连，再严重一点株连九族都有可能。


第0904章 夜袭

　　客栈掌柜跌跌撞撞的就从柜台里爬了出来，趴在地上磕头道：“温侯大老爷！求求你饶了小的吧！……求求……”

　　“滚！”吕布可不是那么好说话，一脚将这掌柜踹开，不过幸好他知道自己的实力，不想一脚将对方踹死，他可还有话要问对方呢，“阳光这厮住在哪个房间里？”

　　这掌柜一愣！感情不是来找自己麻烦的啊！一股惊喜之感立刻从心底冒起。其实他也不想想，就他这样的小人物，哪会劳动吕布这样的人过来啊？直接几个小兵就能抄了他全家。

　　当下这掌柜忙不迭的爬起说道：“他在里面第二座小院中……”

　　掌柜还未说完，吕布便已经带着人冲了进去。或许是因为挡在了路上，这倒霉的掌柜不知道被哪一个武将或者士卒又一脚给踹开了，这次这家伙却没那么好受了，虽然没有死掉，但却也受了伤，一口鲜血喷了出来，不过这时候却没人理会他。

　　当吕布按照这掌柜所说的位置来到小院中时，却发现杨天刚从厢房中走出来。很显然，杨天看到这一幕顿时愣了一下，他想不明白眼前这些人为何会突然冲到自己住的院子里，该不会是跑错地方了吧？

　　不过当杨天看到这群人中带队之人是吕布的时候，便知道自己是想当然了，这些人哪是走错路了啊！明显是冲着他来的。因为杨天实在想不出，目前这长安城内还有几个人能够劳烦这温侯亲自过问。

　　可是自己貌似没有得罪这家伙吧？虽然当初自己与他在虎牢关上打了一架，但那时候各为其主，这三姓家奴当时还效命于董卓呢！应该不会是为了这件事情。难道是因为蔡邕？也不太可能吧！这吕布和蔡邕可没有多大的交情，既然这事现在王允都没有过问，那么吕布自然也没有插手的道理。

　　不懂便问，这是杨天的一个优点，当即冷着脸说道：“温侯半夜驾临，不知有何要事？”

　　吕布冷哼一声，他看到杨天确实是独自一人便彻底放下心来，到这时候也不需要说什么废话了，道：“为什么事情你就不需要知道了，你只需要记得明年的今天就是你的忌日便可。”

　　靠！这也太狠了吧！直接就要自己的命？难道自己的命就那么好拿？杨天心中大为光火。大喝一声道：“温侯你也太猖狂了吧？你我同属朝廷命官，我的命岂是你说拿就能拿的？今天你要不给我一个交代，我会让你后悔终生！”

　　“可是我不会给你后悔的机会！……给我围住！”吕布怒喝一声，提起手中的方天画戟便向杨天攻去。

　　杨天也不含糊，他虽然自认与吕布相比还有些差距，但也算是经历大战无数，立刻毫不慌乱的拿出自己的惊神枪向方天画戟挡去。其实杨天心里隐隐有一种期待，他想知道自己与吕布的差距到底有多大。

　　这是杨天第一次与吕布硬碰硬的交锋，在双方接触的那一刹那，杨天只觉一股庞大无匹的力量从惊神枪上传来，双脚竟然稳不住自己的身形，向后倒退而去，足足退了七步才停下来，两只手臂竟然有一丝麻木的感觉。反观吕布，却是仅仅退了两小步，双方顿时高下立判。

　　吕布虽然占了上风，心里却是非常郁闷，他可是抱着一招竞功的想法出招的，因此便使上了全力，哪知道杨天居然接了下来，这样看来，这阳光绝对有着不弱于张辽的实力，甚至比张辽还要强上一筹都有可能。他还真没想到杨天不仅麾下猛将如云，连自身实力也是如此强悍，这也更让他坚定了灭掉杨天的决心。

　　杨天对此并没有太大意外，吕布这三国第一猛将的名号可不是白给的，他必然是一位圣级巅峰的武将，而且还有着超级历史武将的称号，这可比杨天所拥有的一流武将称号好太多了。更何况，杨天刚升到圣级没多长时间，距离圣级巅峰还有一段距离呢！

　　在双方接触的那一瞬间，杨天耳边似乎响起了一声系统提示，不过由于当时正全神贯注的与吕布交锋，因此也就没有注意。现在虽然双方暂时分开，可明显不是查看系统提示的时候，在吕布的面前，他可不敢有丝毫分心。

　　吕布也不多言，再次一招灵蛇吐信，直朝杨天面门刺来，大喝道：“吃我一戟！”

　　杨天脸上一变，他有一种感觉，吕布这一戟中暗藏诸多变化，不论自己怎么躲，它都会像毒蛇一样紧咬着自己不放，因此自己唯有硬接。这一瞬间，杨天心无杂念，一声轻喝：“来得好！”然后手中长枪一提，双手紧握枪柄，再次向疾刺而来的方天画戟挡去。

　　“嘭……”一声巨响，杨天再次倒退几步，不过这次杨天却也不是完全硬接，而是使了巧劲，虽然退得更远，但手臂却不似第一次那样难受。

　　吕布一击将杨天击退之后，更是得理不让人，方天画戟向上一挑，然后力劈华山向杨天头上砸来，其速之快，令人目不暇接。

　　杨天心中有一丝犹豫，说实话，与吕布这样的高手交手最能提升个人战斗力，特别是这种生死之战更是如此。可是也正因为这是生死之战，一个不小心可能就没了小命，这绝对不是闹着玩的。

　　心里想着事情，脚下却没有丝毫停顿，眼看着吕布这一戟攻来，双脚快速移动，险之又险的躲了开去。在这一瞬间，杨天似乎也看开了，这种与吕布单打独斗的机会可不多，如果不拼上一拼，恐怕会后悔终生，不就是死一次吗？花些银钱就能复活，这次从王允手上捞的钱估计都够自己复活十次了。

　　想通之后，杨天不再有任何犹豫，趁着吕布刚落下还未来得及继续进攻之际，他双脚一蹬，瞬间凌空跃起，手中长枪便刺向吕布的腹部。他给自己的定为非常清楚，要想杀掉吕布完全不可能，能给对方造成一定伤害就不错了，所以杨天也就没必要朝着对方致命之处招呼。

　　吕布岂是那么容易伤的，当下就见他方天画戟在地上轻轻一点，凭借着这猛然爆发的力量，吕布的身形硬生生的拔高了两尺，险之又险的避过了这一枪。然而杨天却是非常清楚，这一幕看起来非常惊险，却是最能节省体力的方式，在吕布的强悍实力支撑下，他自然有着绝对的把握避开这一击。

　　双方你来我往的斗了二十多回合，杨天终于有些扛不住了，特别是在最后几招，杨天都是拼着受些轻伤才躲开对方的致命攻击。可以说，这是杨天此生最惊险的一次战斗，就算是之前在对战蓬莱仙岛的守护仙兽的时候也不过如此，而那时候是多人围攻，现在却是自己单打独斗。

　　无奈之下，杨天只好一招以命换命，稍稍逼退吕布，然后心念一动，两个身形顿时出现在杨天身旁，而这两人豁然便是黄忠和大牛。

　　吕布被逼退之后，没有任何停留便又攻了过来，然而眼前一幕却让他脸色一变，因为他看到杨天身边突然出现了两人，而且他们没有丝毫犹豫的挡在了杨天前面，似乎早就知道自己要冲上去一般。

　　如果是普通人也就算了，可是这两人杨天可是非常熟悉啊！因为当初在虎牢关上他就险些败在这两人手上。让吕布想不通的是，明明自己打听到这两人已经回到了夷州，怎么又突然出现在这里呢？如果说他们正好从夷州赶回，打死吕布也不会相信，天下没有这么巧合的事情。

　　现在也由不得吕布多想，怒骂一声，便与黄忠二人战至一处，同时喝道：“给我一起上！今晚务必要将杨天击杀于此！”

　　“是！主公！”原本围在周围准备看戏的武将立刻拿出自己的武器，朝着杨天围拢过来。原本在他们看来手到擒来的事情，却因为这突然杀出来的两人而出现了变故，这让他们不惊反喜。毕竟如果只是站在旁边助阵，就算有功那也是微不足道的，可若是能够击杀杨天，那便是天大的功劳。虽然他们刚才也看到杨天与吕布打斗的场景，知道杨天实力比他们高出不少，可他们都觉得现在杨天已经是强弩之末，又是以多欺少，他们自然不会胆怯。

　　杨天看着这些人，嘴角泛起一丝冷笑，既然都已经将黄忠二人给招出来了，他也就没打算再藏着掖着了，心念一动，程笙便带着一百位铁鹰军团将士出现在院子里，顿时将整个院子塞得满满当当的。杨天冷哼一声：“给我杀！不必留情！”

　　程笙与黄忠、大牛一样，早在璇玑戒空间内的时候就已经知道外面发生的事情，因此出来之后对于外面的情景并没有觉得意外，而是直接率领着手下迎向了吕布麾下的一干武将精兵。

　　大战瞬间打响，原本只是吕布与杨天一对一的单挑变成了现在一百多人的混战。而杨天也没有闲着，在程笙等人迎上去之后，自己也挑了一个对手拼杀起来，而这人便是目前吕布手下最强的将领臧霸。


第0905章 败走

　　杨天也是在黄忠、大牛二人接下吕布之后才发现臧霸这人的，这一看之下却是万分惊喜啊！这臧霸也算是一位有名的历史武将了，只不过在历史上这人却不是吕布的麾下，而是独领一方势力，只是后来归降于曹操了。不过现在臧霸出现在这里，系统明显是走的演义的套路。不过不论系统取的是哪一个臧霸作为模板，他都是一位当之无愧的一流武将，甚至在一流武将中也是比较靠前的存在。

　　整个院子里的场面非常混乱，刀剑交鸣声响彻夜空，要不是吕布将这客栈周围完全宵禁，恐怕这里的事情已经传到王允的耳朵中了。

　　杨天一边与臧霸交手，一边观察全场，虽然杨天之前与吕布交锋消耗了大量的体力，但其实力却比臧霸强得不是一点半点，因此要对付臧霸，并不需要杨天全力以赴。他更是寻思着找机会将臧霸给活捉了，只要到了自己手上，何愁这家伙不会效忠于自己呢？

　　吕布现在可就非常郁闷了，本来自认为十拿九稳的行动却因为黄忠二人的出现彻底改变了局面，他被黄忠二人拖住，要杀杨天却是不能了。本来他还想着能够让自己麾下那些武将群殴杨天，这样也还是有获胜的机会。可是接下来居然又出现了一百多人，其中更是有十多位王级以上实力的武将，此刻正与自己那群手下打得不可开交呢！

　　吕布知道，今天晚上计划可能化为泡影了，现在他只想着怎样才能全身而退，尽量不让自己麾下将士受损。虽然吕布非常高傲，但也知道独木难支大厦的道理，没有了张辽和高顺，那么眼前这些人就是他的全部班底，若是损失太大，他的地位也将不稳固。

　　很快，战场上便出现了死伤，最先倒霉的自然是那些跟随吕布进来的九阶士卒，他们的实力虽然不错，但可别忘了这次杨天从璇玑戒放出来的铁鹰锐士可全都是九阶三品以上的存在，这可远不是他们这些九阶一品的“小兵”能够比拟的，要不是吕布麾下的武将们拖住了大半的对手，他们这些人恐怕早被屠杀殆尽了。

　　当然，杨天麾下的铁鹰锐士同样有伤亡，不过好在一直有杨天照应，只要一发现有受伤之人，便立刻收入到璇玑戒中，到了里面自然有人对这些人进行救治。此刻的璇玑戒空间内，不仅有各种高品级的金疮药，还有一位帝级实力的医师坐镇，可以说，只要不是立刻丧命，到了璇玑戒里面便死不了。

　　“调军队进来！给我围住他们！其他人……撤退！”吕布黑着一张老脸，一边抵挡着黄忠二人的进攻，一边下令道。

　　顿时，大量的军队从外面冲进来，他们第一时间围上了那些铁鹰锐士。可是这院子确实太过于狭窄，因此瞬间就变得拥挤不堪了。虽然那些冲进来的士卒仅仅是八阶兵，但却胜在人多，倒也将大部分铁鹰锐士给拖住了。

　　吕布并没有最先撤离，而是拼尽全力，将黄忠二人给拖住。他可是非常清楚这两人的实力，如果他们二人脱离自己的掌控，那对自己这方的将士将是极大的灾难，所有的人能逃出去三成就不错了。

　　杨天已经看出了吕布的意图，他又岂能让对方轻松如愿呢？虽然他知道可能会受系统限制，无法杀掉吕布，但他还是决定全力以赴。这一枚超级历史武将之魂可是非常让杨天眼红的。当下杨天也不再隐藏实力，瞬间祭出了自己那口封魔钟，趁着臧霸还未回过神来，便猛然向他头上罩了下去。由于两人之间距离太近，因此臧霸根本就来不及躲闪，就被封魔钟给罩住了。

　　杨天确实比臧霸强上一大截，也就不需要一心控制封魔钟，也能保证臧霸无法破钟而出。趁着这空档，杨天便提起自己的武器，猛然向吕布奔去。他的意图很明显，那就是想合三人之力，将吕布给留在这里。

　　吕布本就在黄忠二人的围攻下难以招架，看到杨天居然朝自己这边冲来，顿时脸色大变。要知道他现在可没有骑着自己那匹赤兔马，如果被这三人围住，要想脱困可就不容易了。

　　来不及多做思量，吕布只好虚晃一戟，骗过黄忠之后，身子猛然向后飞退，瞬间撤出了战斗，这家伙倒也凶狠，在退下的那一瞬间居然还顺手斩杀了周围两个铁鹰锐士，倒是让杨天心疼不已。

　　黄忠、大牛二人可也不是弱者，眼看着吕布后退，立刻便再次追上去。

　　吕布快速的打量了一下院内的形势，发现自己麾下的主要将领已经撤出了一些，只是那一口大钟不知道是怎么回事，吕布当时并没有看到杨天放出封魔钟的情形，因此并不知道目前自己麾下的头号战将正被困在里面。至于那些普通士卒，甚至是九阶兵，吕布并不是很在意，特别是与自己遭遇危险相比，他宁愿放弃这些士卒。所以没有任何的犹豫，吕布在黄忠二人追上来之前，调头跃出了院子。

　　黄忠二人可不愿意这到手的鸭子飞了，所以他们紧跟着就追了出去。可是这时候杨天大喝一声，道：“汉升，大牛！别理会吕布那厮，先宰了眼前这些人！”

　　黄忠二人虽然有些不解，但还是站在院子的围墙上停了下来，看了一眼吕布离开的背影，然后飞速跃下，加入到围剿院内敌人的行列。他们或许也清楚，自己这时候就算追出去，恐怕也很难追上吕布。

　　院子里的战斗并没有持续多久，很快就停止了，吕布带来的那几十位王级以上实力的武将，差不多有一半被留在了这里，这些人中有的被杨天及其麾下给杀掉了，而有的则是成了俘虏，比如臧霸。而让杨天比较欣喜的是，在他清点俘虏的时候，居然还发现了一位历史武将，虽然只是三流人物，但蚊子再小那也是肉不是？这家伙的名字就叫成廉，一个智力不咋样但武力还不错的家伙。


第0906章 阴招

　　杨天让铁鹰锐士迅速将院子打扫完毕，而他则准备带着黄忠和大牛到屋内谈论事情，可是他们三人还没进屋，便听到院门外传来一个声音：“各位……各位好汉爷！你们……你们……”那声音充满了颤抖，似乎对院子里这些人充满了无限的恐惧。

　　杨天转身看去，却发现这客栈的掌柜正一瘸一瘸的从院门外走进来，他倒也能理解这掌柜为何会恐惧，毕竟对方只是一个升斗小民，何曾见过这种场面？没被吓傻就不错了。当下便和善一笑，道：“掌柜的，有什么事情就说吧！”

　　那掌柜似乎也受到杨天笑容的影响，心中的恐惧去掉了一些，说道：“好汉爷！你们……你们能不能从小的这店里搬出去啊？你……你看这……万一温侯再次寻来，恐怕不仅小的这小命不保，就连我家人也会受到牵连啊！好汉爷你们就行行好吧！这住店的钱小的也不要了，什么都不要了，只要你们搬走就成。”

　　杨天心中叹了口气，如果就这样搬走，确实有些弱了他的名头。可是如果不搬走，短时间来说这掌柜或许不会遭到吕布的报复，毕竟他还住在这里。可自己总不能一直住在这里吧？等自己一走，对方确实可能会遭到吕布的报复，就算是吕布不会那么做，也不敢保证他手下那些将士不会那么做。毕竟吕布现在可是整个长安城一人之上，万人之下的存在，这掌柜明知道吕布与杨天是死敌，还留他们继续住下去，那不是打温侯的脸吗？

　　看了看掌柜那一脸恐惧无助的表情，杨天说道：“掌柜的，我是益州牧阳光，今天住宿在这里，给你店里带来麻烦了，恐怕就算我们现在离开，你们也难保不会遭到无妄之灾。我看要不这样吧！我暂时也不搬走，你明天一大早就去将你的家人接到这客栈中来。等我处理好长安城的事情，便带着你们一起离开。只要你们不嫌我白云城是穷乡僻壤，便到我白云城去定居吧！”

　　这掌柜先是一愣，接着便万分惊喜的点了点头。

　　这倒让杨天颇有些奇怪。要知道当初他在洛阳城拐骗那第一个绘图师李山的时候，可是费了老大的口舌，对方还不太情愿呢！当时的李山绝对没有现在这客栈掌柜的日子那么好过，但两人的反应却是截然相反。其实杨天仔细一想，也就觉得这很正常了，当时收服李山的时候，虽然全国各地都有饥荒，但洛阳城却还算太平，李山不愿意走也是理所当然的。可现在这长安城即将面临李催大军的进攻，能不能守住都很难说，一些稍有门路的都已经离开了。只是现在天下大乱，谁又能保证去的地方就一定安全呢？但白云城可就不一样了，那地方绝对是目前整个大汉疆域类普通百姓梦寐以求的归宿。要不是因为白云城的传送阵并未对外人开放，加之传送费用太贵，不然白云城早就人满为患了。

　　现在这掌柜听说眼前这人便是夷州牧阳光，而且还亲自答应让他迁居白云城，岂有不高兴的道理呢？于是，掌柜的立刻屁颠屁颠的离开了，走到大门口的时候，还高兴的说要去给杨天等人做宵夜，不待杨天回答，他已经飞快的走远了。

　　杨天看着那掌柜离去的背影，苦笑着摇了摇头，叹了口气道：“这普通百姓的要求还真是很低啊！只要有一个可供安身之处，能吃饱穿暖，就完全心满意足了。可是现在这天下，却是连这点都成为了奢望。”

　　黄忠肃穆的说道：“主公仁慈，属下等人定当追随主公作用，还天下百姓一个太平盛世。”

　　杨天叹道：“这天下可不是那么好打的。好了，不说这些了，我们还是进去再谈吧！”

　　随后，三人联袂走进了杨天所住的厢房内，找了几张椅子坐下之后，杨天说道：“汉升，大牛，你们对于今晚吕布那厮袭击我们有何看法？”

　　黄忠二人一听此言，顿时陷入了沉思之中，半晌之后，大牛最先说道：“主公，你说这吕布会不会是受到王允指使啊！毕竟我们白日里刚将蔡老先生救出来，吕布晚上就冲过来了，或许他是打着过来查探虚实的目的的。”

　　黄忠却摇了摇头，说道：“这可能性不是很大，王允其实并不是很在意蔡老先生的死活，只要我们陈诺的军队能够按时进入长安城，那王允便没有找茬的道理。以属下看来，这吕布很可能是独自行动的。他的目的很明确，那就是杀掉主公。至于原因，一来可能是因为我们当日在虎牢关上结怨，二来可能是因为……嫉妒！”

　　“嫉妒？”大牛一愣，他还略有些不明白。说实话，大牛的资质虽然属于顶尖的存在，武力值也非常高，但对于人性中的尔虞我诈却还不是很了解。毕竟他自入世以来，一直都是在白云城效力，而且一直都是杨天的左膀右臂。他所考虑的事情只有怎么打仗、如何杀敌，却从未考虑过如何争权夺利。所以不理解其中的奥秘也就是理所当然了。

　　黄忠点了点头，说道：“确实是嫉妒，之前王允不是说过吗？打算封主公为骠骑将军，这官职可就远高于现在吕布的职位了。他自认为自己是诛杀董贼最大的攻城，因此自然无法接受别人踩到自己头上来，特别是主公这种曾让他吃过亏的人。”说到这里，黄忠转头看向了杨天。

　　杨天沉默了片刻，说道：“汉升说的没错，其实当初王允给我提起这事的时候，我就猜到他可能是想借我的力量牵制吕布，而要牵制对方，必然需要挑起我和吕布的矛盾，以王允的心机，自然知道封一个比吕布更高的官职绝对能够极大的刺激对方。只是让我或者王允都没想到的是，这吕布居然如此沉不住气，李催都还没有攻打长安城，就开始动手了。”

　　黄忠说道：“其实这也没什么可奇怪的。吕布这厮从来都是狂傲自大，恐怕他根本就没将李催这些人放在眼里。只是属下有些奇怪的是，这吕布也知道主公是一位异人，就算死了也能够复活，他为何还要如此费心的想要杀死主公呢？这完全无利可图啊！”

　　大牛也是一愣，道：“确实啊！这吕布就算再笨，也应该不会想不到这一点。”

　　杨天同样皱起了眉头，他之前一直思考着吕布为何会突然攻击他，却没有延伸开来，现在想来，这里面恐怕不是那么简单。忽然，杨天想起了在吕布刚刚攻击自己的时候，貌似听到了一则系统提示，当下连忙打开了系统提示的历史记录，很快就让他找到了那条提示。

　　杨天在看完整个内容之后，脸色顿时黑了起来，同时心中也有些许庆幸。

　　警告：你已身中奇毒，该毒无药可解。中毒后本身并无异状，三日之后中毒状态自动消失。可若在中毒者在中毒三日之内被杀，该毒将附着于灵魂，历经轮回而不灭，可让人各项属性值降低一半，并终身无法再进行提升。

　　杨天不知道这是什么毒药，但却知道这玩意儿绝对是专门用来对付玩家的，因为对于NPC来讲，除非特殊情况，一旦被杀那就一了百了了，这个毒药完全发挥不出任何的作用。可是对玩家而言，这类毒药就太阴毒了，虽然还是无法将人彻底杀死，可这与将人彻底杀死又有多大的区别呢？好在这毒药也有很大的限制的，比如只有杀死中毒者毒性才会生效，而且必须是在三天之内杀死。

　　现在杨天心里可是充满了恨意，如果自己刚才被吕布给杀死，他之前的一切努力可就付诸东流了。虽然白云城的势力并不会因为自己的实力降低受到多大影响。但自己在现实世界将永无出头之日。而且，将来游戏会发生什么变化谁也说不准，没有了实力，恐怕很难走到最后。一想到这些，他就心有余悸。

　　他还真有些后悔当时将吕布放走了，这简直太便宜他了。可是现在要想再去找吕布的晦气，却也是不太可能了。毕竟那家伙就住在王允的旁边，自己这一冲过去，可就坐实了谋反的罪名。虽不至于动摇白云城根基，可也是非常不划算的。最关键的是，现在他就算冲过去也很难杀掉吕布，王允那老东西绝对会护着他的。

　　最后杨天也只好决定将今日之仇记在心里，等到有机会再找吕布好好的算算账。不过就算现在杀不了他，杨天也没准备让对方好过，就算动摇不了对方的根基，也要好好的恶心一下对方。

　　黄忠等人也看到了杨天的脸色变化，当即关切的问了起来。杨天本不打算告诉他们，免得令他们担心，可是想到接下来还有三天的时间，在这段时间里，自己必须受到严密保护，如果因为自己没有告诉他们而出现纰漏，那可就因小失大了，所以杨天还是简单的将那系统警告的内容简单的说了一遍。


第0907章 噬魂散

　　黄忠二人听了杨天的讲述之后，顿时大怒，特别是大牛，这家伙立刻就站了起来，大喝着要去杀了吕布那厮，却也没想自己一人能不能斗得过对方。

　　杨天立刻叫住了大牛，这家伙冲动，自己可不能冲动。

　　“这厮太可恶了！”大牛哼道，“不杀他难平属下心中怒气啊！”

　　杨天还从未见过大牛这家伙发这么大的火，心里感觉挺温暖的，当即说道：“你不觉得就这样杀了吕布太便宜他了吗？这吕布既然如此贪恋权势，那我们就慢慢将他的权利一点一点的砍掉，直到最后他成为一个孤家寡人，再将他抓起来，这样岂不是更解恨？”

　　大牛经过短暂的沉思，说道：“好！那便让这厮在活上一段时间。……主公，要不我们先去将那些抓起来的俘虏给宰了，也算出出心中的怒气。”

　　杨天这下可急了，那臧霸等人自己可是费了老大的劲才活捉的，若是就这样宰了，那不就白费力气了吗？连忙将他给拉住，道：“别胡来！这些人既然我们已经活捉了，那自然是要想办法将他们劝降过来为我们效力。再说了，他们这些人也不过是听命行事，也怨不得他们。如果大牛你真觉得心中怒气难平，我倒是有一个建议。”

　　“什么建议？主公快说说看！”大牛说道。

　　杨天道：“刚才那一战，吕布手下的人死得可不少，你让人找些将领的头颅给砍下来，明天一早我们将这些头颅送到司徒府去。王允那老东西不是想看着我们与吕布起冲突吗？这正好让他如愿，只希望他看了不会气得吐血。嘿嘿嘿！”

　　大牛有些不解，问道：“这……这也只能恶心王允吧？又岂能影响到吕布？”

　　杨天说道：“王允现在可不希望吕布和我们起冲突，这会严重削弱长安城的守卫力量，因此现在吕布私自行动与我们斗起来，还损失了如此多的高手，那王允绝对会急的直跳墙的。他在得到这消息之后，虽然不至于过多的惩罚吕布，但一番训斥是少不了的。以吕布那狂傲的个性，这顿训斥就够他受的了。在这问题上，他可不占理，因此心中就算又再大的火那也只有忍着。”

　　大牛顿时领悟过来，当即笑道：“好！属下明天就去把这事儿给办了。”

　　黄忠这时候却道：“主公，属下建议您尽快返回白云城，你现在身中奇毒，虽然一般来说也没什么大碍。可这事情吕布毕竟是非常清楚的，万一在这三天里，他再使出什么幺蛾子，那可就有大麻烦了。至于这给司徒府送人头的事情，就交由属下等人去完成吧！”

　　杨天眉头微皱，这事情由不得他不谨慎，放在平日里，死一次也就死一次，问题也不会太大，可是在这三天里若是被杀，那这一辈子可就算完了。可是若他就这样走了，自己却又是非常的不甘心。毕竟与那王允废了如此多的口舌，眼看着这几百万两黄金就要到手了，他这一走不就打水漂了吗？

　　黄忠或许看出了杨天的想法，说道：“主公放心吧！只要那王允还想守住长安城，就算主公你返回到白云城中，他也会主动派人找上门来的。而且，这次是吕布主动来招惹我们，想致我们于死地，我们自然没有道理继续在长安城呆着，就算是王允也找不出理由来说我们。”

　　杨天盘恒了一番之后，道：“返回长安城倒也没什么，不过也不需要急在现在，明天上午的时候我们再回去也不迟，虽然现在我们就离开王允应该也不会挑刺儿，可万一这家伙明面上不说什么，但却在暗地里使坏，多少还是有些麻烦的。再说了，那吕布就算是要找我们的麻烦，恐怕也会找夜晚的时候，在明天傍晚之前，那家伙应该不会有什么异动的。”

　　黄忠对杨天所说的倒也非常认同，因此也就没有继续劝说。

　　毫无疑问，在这一刻，杨天三人都已经将吕布视为生死仇人，甚至可以说，杨天从未这样恨过一个人，就连当初自己攻打炎黄城也没这么愤怒过。要不是现在时机不对，杨天还真不介意调来极大舰队，然后给吕布来一个大决战。当然，让杨天略感欣慰的总算这次交锋他没有亏本，弄到了两位历史武将，而且其中一位还是一流历史武将，虽然现在这两人还未收服，但只要落到了自己手上，还有逃脱的可能吧？现在这两人都已经好好的在璇玑戒空间里呆着了，只等着回到白云城之后被郭嘉劝降了。

　　……

　　吕布此刻的心情丝毫不比杨天好，甚至要差上许多。

　　这次他可算是偷鸡不成蚀把米，不仅阳光这个心腹大患未能除掉，反而丢了自己几员大将，其中还包括目前自己麾下的头号战将臧霸，这让他有一种想撞墙的冲动。臧霸的失去也是他回来之后才发现的，因为大部分逃出来的将士都回到了军营中，可臧霸却还无任何踪影。以臧霸的实力，这完全是不可能的事情。这让吕布想到了他离开之时看到的那口巨钟，多少也明白了一些事情。

　　当然，吕布的损失还不止这些，另外还有几乎所有的九阶兵，和不下于十个王级实力的武将，同时还包括另一位历史名将成廉。可若说有什么损失让他最无法接受，那当属已经用掉的噬魂散。

　　噬魂散也就是杨天所中的那种奇毒，那是一种天级毒药，世间难寻，这不仅仅体现在材料上，还对制作人员有着极高的要求，那就是唯有圣级实力的药师才能制作而成。就吕布所知，整个大汉疆域内只有一人能够制出这种毒药，那就是华佗。

　　可是华佗这人却是一个以救死扶伤为己任之人，要想让他制造毒药，那简直是太难了，恐怕就算你将他的脑袋弄下来，他也不一定会答应你。而吕布之前得到的这份噬魂散，便是华佗炼药是偶然炼制出来的，这也是噬魂散的由来，以后华佗再也没有炼过这种毒药。因此可以说这份已经用掉的噬魂散是整个天下的独一份，要想再找一份出来，基本上是不可能的。


第0908章 意外消息

　　没有了噬魂散，吕布就算再击杀杨天，也不再有任何意义，这才是吕布觉得最难以接受的事情。除非他能够在三天之内再组织一次对杨天的袭击，否则便只有放弃这件事情。

　　可是在此袭击杨天就能够击杀对方吗？吕布虽然狂妄，却也没有这么乐观。他知道，今夜这次袭击已经是他进了最大的努力了，而且做出了最周密的计划，在对方没有任何准备的情况下发动的袭击，可就算这样，袭击还是失败了。

　　至于为什么失败，吕布认为不是自己实力不够强，也不是自己的部署不够周密，而是自己在情报上除了错误，原本他们认为已经离开了长安城的黄忠、王大牛居然又出现在了杨天身边，而且还有那些实力强悍的铁鹰锐士。这让吕布感受到了强大的压力，失败也正是因为这些人的出现。如果早知道黄忠等人没有离开长安城，吕布绝对不会发动对杨天的袭击。

　　想到这里，吕布心中的怒火再也无法压制，大喝一声道：“来人，给我将叶祥抓来！”

　　“是！主公！”屋外一个声音非常干脆的说道。

　　很快，门被打开了，一个文士打扮的中年人在两位侍卫的押解下，进入了屋内。而那中年人，豁然便是之前向吕布报告的那位谋士，而且他还是吕布最看重的一位谋士。原本按照历史走向，吕布应该会收服陈宫作为自己麾下的谋士，可是由于杨天先下手一步，所以这个在三国时期比较牛X的谋士就与吕布失之交臂了。或许是系统大神为了补偿吕布，便又给他弄了这个一个谋士在他身边。不过这人的能力倒还不错，虽然不一定能与陈宫相比，但也比一般自己培养出来的谋士要强上很多。

　　“跪下！”吕布冷声道。

　　叶祥自从被抓到现在都还有点茫然，不知道自己到底犯了何事。他也知道今天晚上自己的主公率军前去围杀征东将军阳光，可是这次围杀可是自己主公亲自制定的啊？就算出了问题，也不至于迁怒到自己身上吧！

　　不过对吕布脾性了解非常清楚的叶祥还是立刻跪在了地方，然后却不卑不亢的问道：“属下叶祥拜见主公，可不知属下做错了什么，让主公如此震怒。”

　　吕布冷哼一声，道：“你做错了什么？你说你做错了什么！我让你打听情报，你就给我说阳光的那两位属下已经返回了白云城，结果呢？结果我今天晚上就遇到了那两个家伙，也正因为他们的存在，使得我今天晚上的行动完全失败，而且麾下将士也是损失惨重。你……说我该不该震怒！这责任你承担得起吗？”

　　“这……不可能啊！”叶祥顿时一惊，如果真如吕布所说，那他这次恐怕真的是在劫难逃了，当即说道：“主公，这恐怕不太可能吧！我这情报可是从王允手下那儿打探出来的，他们昨日上午的时候亲耳听到阳光说黄忠和王大牛已经返回了白云城，而且是为了回去召集军队，以便早日赶到长安城，这绝对错不了。以现在阳光和王允的关系，他应该不会骗王允的。除非……除非在夜里的时候，这两人又从白云城赶了过来。或者说，阳光这人真的拥有超远距离传送人员的能力，这……这可就太恐怖了。”

　　吕布顿时皱起了眉头，如果仅仅是黄忠和大牛是从白云城赶来的，那么这还没什么大问题，这次的失败也只能说是巧合。可如果阳光真的拥有超远距离传送人员的能力，那麻烦可就大了。吕布以前不是没听说过杨天可以传送人员的事情，可那毕竟没有亲眼看到过。而且，就他所知，任何的传送能力或者遁术，都是有距离限制的，正常情况下，能够传送几公里就已经算是比较变态的了，要想达到几十公里或者超过一百公里，那就只能依靠特殊手段了，那种能力可不是谁都能拥有的。可是从长安城到白云城有多远？那可是近十万公里，就算杨天的能力再怎么变态，也不可能达到这种程度吧！这也是之前吕布为什么没将这一点考虑进去的原因。

　　可如果杨天真的拥有这样的能力，吕布觉得自己就不得不做出一些改变了，因为在这种情况下，要想杀掉杨天根本就是不可能的。因为你就算遇到对方落单的机会，他也能够召唤出千军万马。更让他纠结的是，万一杨天对刚才的事情怀恨在心，那自己可就危险了，因为只要杨天瞅准了机会，大可以孤军深入，只要到了自己面前，便可以召唤出白云城所有的顶尖武力到自己周围，然后将自己彻底围杀在里面。吕布虽然对自己的实力有信心，但却也知道，自己绝对不是白云城那些武将联手之敌。别说是所有的人，便是黄忠、王大牛再加上任意一位超一流武将，便能将他埋葬了。

　　想到这里，吕布有些颓然，朝着那两位侍卫挥了挥手，示意他们将叶祥放开。

　　叶祥同样能够理解吕布现在的感受，起身之后，立刻开解道：“主公，可能事情没有您想象的那么困难，如果阳光真有那种可以任意传送人员的能力，那今天晚上主公可能就回不来了。由此可见这种传送也是有限制条件的。甚至还有可能是阳光欺骗了王允，将黄忠二人藏在了客栈中，或者是藏在距离客栈不远的地方。”

　　叶祥的话无疑深得吕布之心，刚才的担心顿时消散了大半，甚至由于今晚的失败产生的对叶祥的不满也少了不少，顿了一下后忽然喜道：“叶祥，你说如果这阳光真的欺骗了王允，我们是否可以从中运作一番，让这两人闹翻呢？”

　　叶祥却摇了摇头，说道：“主公，这恐怕不太可能。王允现在就算知道阳光欺骗了他，他也不会对阳光怎么样。这就如同主公可以有恃无恐的去攻击阳光一样，因为王允不放心长安城，同样也不放心主公你和阳光，他需要你们来守卫长安城，同样也需要你们来相互制衡对方。只要你们的行为没有触动王允的根本利益，他都不会跟你们任何一人彻底闹翻。”

　　吕布叹了口气，这道理他何尝不明白呢？可是正因为王允这种左右逢源的想法，才让他更加厌恶这家伙。可是现在确实不是彻底与王允闹翻的时候，他虽然实力强悍，可是论起对朝廷的掌控，一百个他也比不上王允。如果没有了王允，他绝对不可能有现在这种地位。当然，如果没有他，王允也绝对不可能在司徒的官位上坐得长久，因为有很多手握重兵的人都在觊觎着他的位置呢！所以二者现在是相互依存的，不过相对而言，吕布对王允的依存度更高。

　　半晌之后，吕布冷着脸说道：“叶祥，在刚才那一站中，我们损失巨大，特别是臧霸的失踪，对我们来说绝对是一个巨大的打击，我推测，臧霸应该是被阳光这厮给活捉了。你想想对策，看看我们能不能想办法将臧霸给救出来。”

　　叶祥还是摇头，说道：“主公，以阳光的手段，以前各大战争中复活了大量的人，却从未听说过有人从他手上将人救走的，因此这个可能性非常低。除非我们能够付出足够的代价，从阳光手中将臧霸赎回来。”

　　吕布顿时冷哼一声，道：“我与阳光那厮有不共戴天之仇！怎么可能与他进行谈判！这事休得再提！……你先退下吧！我先好好的想想。”

　　叶祥心中叹了口气，其实吕布的回答他也能想到，以吕布那自傲的个性，自然不愿意低头求着阳光放人，那结果自然是注定了。叶祥虽然有心劝说，但也知道不可能改变什么，当下也就躬身告退了。

　　屋子里只剩下吕布一人了！他心里充满了不甘，以他看来，这杨天不过是仗着运气好而已，哪能与自己相提并论，现在居然还想从自己手中夺权？那简直想都别想。虽然今晚的袭击失败了，但吕布并没有打算放弃。不是还有三天时间吗？明着杀不了对方，还有其他手段呢！

　　……

　　吕布的愿望是注定无法实现了，因为在天还未亮的时候，杨天就已经坐着传送阵回到了白云城。倒不是杨天突然不打算去见王允了，而是出现了意外情况，他不得不先返回白云城。

　　具体的原因有些在杨天的意料之中，可也有些在杨天的意料之外。在他意料之中的是轩辕剑率领着舰队即将抵达扚渔关卡，估计时间就在今日上午。可出乎他意料的是，在另一个方向，还有一支舰队，几乎与轩辕剑一同抵达扚渔关卡。当然，没人认为这支舰队是波才率领的那支，因为舰船上鲜明的旗帜表明了这支舰队是属于织田信长麾下的。

　　从方向上来看，轩辕剑是从正北方向向南行驶，而这支隶属于织田信长麾下的舰队则是从东北方向向西南方向航行。而且目前两方相距还有三四千公里，可能都还没有发现对方，都是一个劲儿的向扚渔关卡航行。


第0909章 返回

　　不过杨天觉得双方有可能是已经发现了对方的踪影，之所以没有相互追逐，轩辕剑一方自然是因为自己实力弱小，而且舰船受创严重，根本不敢与对方硬拼。至于那支隶属于织田信长的舰队，很可能就是抱着到扚渔关卡外来堵门的目的的。只要将通往关卡的道路封掉，这支来自于汉国的舰队自然是插翅难逃。

　　杨天在得到这个消息之后可就纠结了，他虽然之前就已经与轩辕剑谈好，一旦有任何一艘海王巨舰损毁，那些玩家势力就会赔偿五枚遗落的神魂。如果放在水神庙升级之前，杨天巴不得这些海王巨舰损毁几艘。可是现在水神庙已经成功升级，要想再次升级，这几十枚神魂又能起到什么作用呢？还不如保留着海王巨舰提升自己的实力。

　　不想这支舰队受到损失的杨天立刻决定返回白云城。至于王允那边，他已经没想那么多了，爱咋咋地，反正按照他们当初的约定，只要有人侵入到大汉境内，他就可以返回白云城。现在倭国舰队都已经达到扚渔关卡边上了，虽然还没有侵入进来，但也是很危险的不是？更何况，要侵入进来还不容易吗？杨天放几艘倭国舰船进来，也就能给王允一个说法了。

　　回到白云城后，杨天并没有立刻赶去扚渔关卡，反正不论是倭国舰队还是轩辕剑等人，要赶到扚渔关卡还需要几个小时时间，他并不需要急在这一时。

　　此刻郭嘉也早已经从被窝里爬起来到了将军府，因为他比杨天更早知道这个消息。以他对杨天的了解，自然知道自己的主公必然会很快从长安城赶回，所以便在将军府内等着。

　　“奉孝，你对这件事情有何看法？”杨天一踏进将军府，看到郭嘉，并没有感到意外，而是直接开门见山的问道。

　　郭嘉站起身来，说道：“启禀主公，属下认为这是一个机会。”

　　“机会？”杨天却有些愕然，他还真没想到这个机会体现在什么地方。

　　郭嘉很是肯定的点了点头，说道：“这确实是一个机会，主公试想，如果我们将这支舰队完全放进来，会是一个什么样的结果？”

　　杨天眼前一亮，不过瞬间又苦着脸道：“奉孝，我知道你是想将这支舰队放进来，然后将对方全歼。可是这方法却是有些冒险啊！万一这些支倭国舰队来到大汉海域之后，做起了海盗，一味的在我们海域内搞破坏，那麻烦可就大了。就我刚才得到的消息，好像这支舰队的实力可不弱啊！其中可是有不少的黄金级战舰。这对我们来说，可没有任何的优势。”

　　郭嘉笑笑道：“主公多虑了，就算这支倭国舰队想要当海盗，但他毕竟不是真正的海盗，只要不是真正的海盗，那么粮食问题他们就无法彻底解决。只要我们在海域内实行坚壁清野，恐怕要不了多少时间，这支舰队就会被消灭掉。而且，就算对方想要搞破坏，难度也是挺大的，最少在我们夷州海域内基本上不太可能。目前虽然主力舰队未返回白云城，但周泰的神风舰队还在国内。同时，这段时间以来望天城又遭了几十艘海王巨舰，如果不计损失，完全能够等倭国舰队进来之后，便立刻将其围起来消灭掉。就算不能立即消灭，也能派轻型海王巨舰尾随其后，一旦他们有什么动静，主公便可立刻前去支援。我相信对方的实力再强，在上万的九阶兵以及大量高手之前也是蹦跶不起来的。”

　　杨天顿时恍然，感情郭嘉早已经将所有的都想好了。不过对于如何将这次关门打狗的行动实施好，杨天心中还没底，因此他打算带着郭嘉一起前往扚渔关卡。

　　当然，在离开之前，杨天先将蔡邕等人从璇玑戒中放了出来，然后让人安排他们先在将军府里住着，反正将军府内人丁稀少，有很多的空房，也不用担心住不下。只有以后的蔡府，也立刻可以安排人修建了。

　　安排好这些之后，杨天也没在白云城继续停留，直接带着郭嘉乘坐传送阵来到了荡寇城，然后召唤出金雕，二人坐了上去，迅速向扚渔关卡飞去。

　　路上的时候，杨天询问了一下这两天的一些事情，他在两天前离开白云城的时候就已经做了安排。

　　首先是天机阁的建设，天机阁毕竟只是普通的特殊建筑，因此修建难度并不是很大，需要的时间也不是很长，两天时间就差不多完成了近三分之一了，估计再有四天，就能够全面完工了。

　　其次便是整理那次从倭国区弄到的物资，原本这事情杨天当时就准备做的，可是由于长安城这边失态紧急，万一蔡邕出了什么意外，杨天可就后悔莫及了。所以他当时从水神庙回到将军府后，便立刻动身去了长安，这整理战利品的事情自然也就被扔给了荀彧。这事情果然虽然并未经手，可也大致了解一些，就他所知，这次从倭国区捞到的好处单单就是普通材料，就是以千亿计，价值超过一亿两黄金。若是再算上其他高品质材料、装备以及金银本身，总价值将超过三亿两黄金，这绝对是一笔惊天的财富。而这里面却不包括白金级建村令、历史武将之魂等物品，因为这些东西是无法估价的。

　　最后一件事情，也是杨天特别关注的一件事情，那就是让郭嘉找一个适合修城的地方，用来使用杨天手上的那枚白金级建村令。对于这枚摧毁京都城获得的白金级建村令，杨天心中可是充满了期待，而这也将成为杨天掌握的第四个白金级城镇。如果让其他人知道这一情况，恐怕会立刻变得疯狂，同时也能理解为何白云城会发展到如此程度了。仅仅就白金级领地而言，除了白云城领地之外，其他玩家势力手中连一个都没有，而杨天却掌握了四个，这差距之大就可想而知了。


第0910章 计划拦截

　　这两天，最让郭嘉费心的便是这白金级领地修建地点的事情，可是他跑遍了整个夷州，都没有找到适合建城的地点。倒不是说真的没地方建城，而是无法发挥出这白金级城池最大的效果。

　　白金级领地最主要的效果便是其所具有的白金级属性，如果仅仅是这样，对于建城地点倒也没有太大要求。可关键是白金级建村令建出来的领地可是能极大增加领地辐射面积的，而且在领地辐射面积之内，不论是资源生长率还是练级营地的怪物刷新频率，都是普通领地的双倍，这对提高领地综合实力有着难以估量的好处。按照杨天的计划，这些白金级领地将来最低都应该升级到都城级别，到时候领地辐射面积绝对能够达到近千万平方公里，而如果达到王城一级，那覆盖面积可就是以亿计算了。在这个基础上资源翻倍是什么概念？杨天想想都觉得热血沸腾。

　　就目前而言，整个夷州大致可以分为三大块，最大的一块是原会稽郡的地盘，也就是现在的稽南郡和稽北郡。然后便是夷洲和琼洲。可是这三个地方现在都已经拥有一座白金级领地了，在弄上一座明显有些浪费。

　　最终，郭嘉还是决定将这块白金级建村令用在无尽之海上，有这一白金级领地作为据点，相信在无尽之海上发展会更为顺利。不过由于现在这建村令还未使用，因此并不知道具体属性，如果是与领地防御加成有关的，那可就太美妙了，白金级的属性啊！绝对是非常变态的。当然，郭嘉现在也只是有这个想法，具体会不会将这领地建在无尽之海上，还得等自己的主公决定。

　　杨天在听了郭嘉的讲述之后，微微皱了皱眉，说道：“奉孝，你说的虽然也有道理，这白金级领地建在无尽之海上，确实对我们在无尽之海上的发展有着不可估量的作用。可是这样做的风险你想过没有，这白金级建村令对任何一个人或者势力来说都有着无穷的吸引力，只要别人稍加推断，便能看出一个领地到底是不是白金级领地。然后这座城池便可能面对敌人无休止的进攻，知道城池被摧毁，建村令被夺去。”

　　郭嘉却是很平淡的一笑，说道：“主公的担心不无道理，不过在属下看来，这却是没什么大不了的。首先，现在有能力进入无尽之海的国家，整个天下应该不超过三个，虽然在不久的将来，必然有大量的国家突破国家关卡的封锁进入到无尽之海，可是无尽之海地域广阔，就算所有的国家都进入其中，要想在里面碰头，也不是一件容易的事情。等到我们这座白金级城池被其他人发现的时候，我们已经在上面建起了完善的防御体系，就算别人想来攻打，也得掂量一下自己的实力。从这方面来讲，将这白金级城池建在无尽之海比建在国内更加安全。”

　　杨天被郭嘉说服了，这事情也就这样定了下来。

　　随后，杨天也将自己这两天在长安城遭遇的事情向郭嘉说了一遍，在听到自己的主公现在居然身中奇毒，郭嘉不由得有些紧张，可是想到这毒药的有效期限只有三天，他也就稍稍放心了一些。

　　在他们说话间，杨天二人很快来到了扚渔关卡上，或许是知道杨天会到来，所以贾诩早已经在聚英殿外等待了。

　　杨天刚一从金雕背上跳下，贾诩便迎了上来，杨天当即问道：“文和，现在那两支舰队的情况咋样？还需要多长时间才能达到关卡之下。”

　　贾诩也没有拘于礼节，立刻说道：“启禀主公，目前这两只舰队距离扚渔关卡的差不多都还有将近三个小时的行程。不过据我们派出去的飞行骑兵侦查，轩辕剑那支舰队的速度较慢，恐怕要比倭国舰队到得稍晚一些。现在双方也已经通过派出飞行宠物发现了对方的踪影，因此都是鼓足了劲向这边冲过来。”

　　杨天点了点头，看来问题比自己想象中的要严重一些，这倭国军队如果先来到扚渔关卡下，那轩辕剑等人可就悲剧了。说不定还会牵扯到波才等一干人。

　　沉思了半晌之后，杨天叹了口气，说道：“还是我去一趟吧！上次拦截倭国异人大军，我也使用过那些手段，现在也算是轻车熟路。我想拖他们大半个小时还是没问题的。”

　　贾诩正准备答应，毕竟上次织田宏信等人率军攻打扚渔关卡，杨天可是独自一人骑着火鸟前去拦截过，而且还成功摧毁了对方上百艘舰船。这次过来的舰队实力虽然强于上次的倭国玩家大军，但与杨天麾下的那些高手相比，差距还是蛮大的。更何况这次的主要目的只是拖延其速度，并不需要歼敌，只要让敌方舰队内部乱起来，自然就算成功了。因此贾诩与杨天非常有信心。

　　哪知道郭嘉立刻说道：“不行，这样太冒险了！主公你现在不宜进入倭国区。因为我们无法肯定在这支倭国舰队中是否藏有某个隐士高人，虽然这些人由于主神的限制，不能对其他人或者关卡发动进攻，但如果主公进入到倭国疆域，他们可就能够对主公出手了。”

　　杨天听后顿时一惊，他真差点忘了自己摧毁京都城后受到的系统惩罚了，放在平日里，或许死一次也没什么，但现在情况不一样，自己可是身中奇毒，万一倒霉的遇上对方的隐士高人，被对方一刀给秒杀了，那就真的悲剧了。虽然这样的可能性非常低，但杨天却不敢冒险。

　　贾诩还有些疑惑，郭嘉便立刻向其解释了原因，当下贾诩也加入到了反对的行列。其实杨天这时候已经决定不在亲自前往，听了贾诩之言后，也就顺水推舟的答应了。

　　杨天虽不能去，但这拦截倭国舰队的任务却是必须有人去做。忽然，杨天心中一动，说道：“要不这样吧！让汉升前去算了，他倒不需要下去上船与对方战斗，只需要用箭矢将对方舰船上的风帆全给射下来，也就能够达到拖延其速度的目的。”

　　郭嘉二人对此倒也表示赞同，相比较而言，这个办法确实还是不错的。虽然像这类高品质的战舰，都有着大量的水手划船，风帆起到的作用都不是很大，但却还是有一些作用的。将风帆射下来，舰船的速度最少要慢上一成。

　　贾诩这时候说道：“主公，或许我们在让汉升兄前去拦截的同时，还可以派出一艘轻型海王巨舰，加上那些高级大力水手，其速度绝对要比倭国舰船快上不少，因此他们要想追上这艘轻型海王巨舰基本上是不可能的。与此同时，我们将之前获得的那台魔王咆哮弩车放在这艘轻型海王巨舰上，以这弩车的威力，倭国舰队定然难以抵挡，虽然可能无法摧毁对方的船只，但拖延他们一阵却是能够办到的。”

　　杨天一拍手说道：“这办法不错，现在神风舰队还在这里吧？你立刻让周泰亲自驾船，挑选最好的大力水手，立刻出发，务必给我拖住对方。”

　　贾诩点头道：“神风舰队现在正在这里，属下这就去安排。”

　　随后杨天便将魔王咆哮这台地级弩车从璇玑戒中取了出来，同时调了两位王级弩车手过来。虽然王级弩车手白云城也没有几个，但在这扚渔关卡上，却还是有三位，毕竟这里是目前整个夷州重点防御之地，实力越强的弩车手在这里发挥的作用也就越大。杨天吩咐这两位王级弩车手抬着这台弩车与贾诩一同出发。

　　在贾诩离开之后，杨天便将黄忠和大牛二人从璇玑戒中放了出来，并且第一时间向黄忠说明了任务详情。

　　大牛在一旁道：“主公，让属下也去吧！”

　　杨天瞪了他一眼，说道：“你去干什么？虽然你的箭术不错，但要想坐在飞禽背上射断风帆，恐怕还很难做到吧！而且，你这家伙好不容易弄到一头领主级的铁甲犀，难道就准备放弃了啊？没有飞行宠物，你怎么去拦截倭国舰队？”

　　大牛满腔的激情顿时就熄了下来，让他放弃那头领主级的铁甲犀？那简直就是不可能的。要知道这种领主级的怪物可是比头领级怪物还要难寻。如果说头领级怪物相当于有着武将身份的话，那么这领主级怪物就相当于拥有历史武将的身份了，其中的差别非常巨大。

　　杨天这时候才转过头来，继续向黄忠说道：“汉升，你现在还没有宠物吧！你先到宠物空间里找一头飞禽收服吧！这些飞禽可都是当初我们从冰火绝域中弄出来的，现在已经用掉了一些，里面大概还有七八头，你就在这里面选一头吧！”

　　黄忠点头应是，然后杨天就将他收入到璇玑戒中去了。

　　等黄忠再次出来时，杨天苦笑一声，道：“你倒是很会选，居然将里面仅存的一个帝级巅峰的飞禽给弄走了。你倒是给我说说看，这家伙是什么资质的？”

　　黄忠笑笑道：“自然是SSS级的。”

　　杨天脸上的苦笑更深了。不过他心里却是在为黄忠高兴，这SSS级宠物绝对有机会晋级圣级，到时候对黄忠的帮助绝对是非常大的。


第0911章 惊讶

　　黄忠召唤出那头巨大的火鸾，然后便飞离了扚渔关卡，想着东北方向而去，那里正是倭国舰队来的方向。

　　而在黄忠离开后不久，扚渔关卡靠倭国海域方向的水道闸门被打开，一艘轻型海王巨舰划破海面，同样朝着东北方向驶去。

　　剩下的时间，杨天等人唯有等待。此时贾诩已经回到了杨天身边，他与郭嘉一起站在杨天的左面，而大牛则与单信、阎行等人一起立于杨天右边。

　　杨天略有些担心的问道：“你们觉得汉升和幼平这次能成功吗？”

　　郭嘉最先说道：“主公放心吧！不会有问题的。毕竟原本倭国舰队和轩辕剑的舰队到达扚渔关卡的时间久相差不大，汉升他们只需要拖延十来分钟而已。”

　　杨天当即点了点头。

　　正当他们说话的时候，一只信鸽从海上飞来，稳稳的落在了杨天的肩膀上，杨天先是一愣，不过瞬间就反应过来这信鸽到底是谁放的了。在这个时候，这个地方，能从倭国海上飞来的信鸽也只有轩辕剑等人才会放出来了。甚至连信里的内容杨天也能猜出大概。

　　果然，在杨天取下信鸽腿上的小竹管之后，便发现这信笺果然是轩辕剑写的。他在心里面不外乎便是向杨天诉苦，为什么呢？因为他发现了与他几乎齐头并进的倭国舰队，甚至发现这支舰队的速度居然比他们的舰队少快一点。倒不是说海王巨舰的速度要比对方慢，而是这些舰船破损比较严重，根本无法全速航行。

　　在这种情况下，如果没有意外，倭国舰队必然会比他们先一步到达扚渔关卡，这对他们来说绝对是灾难性的结果。为了摆脱这一局面，轩辕剑等人唯一的办法便是求助杨天。轩辕剑知道，在扚渔关卡内，白云城还有一支舰队驻守在这里，虽然这支舰队的实力不一定能够与那支倭国舰队相抗衡，但与对方打一个两败俱伤应该是没什么问题的，这总好过他们这些人在家门口全军覆没吧！

　　当然，轩辕剑并没有在信中承诺用遗落的神魂作为支付报酬，因为他知道，如果扚渔关卡内的这支舰队与倭国舰队对上，很可能是两败俱伤的结果。所以他不敢承诺，那巨额的神魂绝对不是他能够支付的。所以轩辕剑只在信中说了，不论白云城的舰队是否会因此受到损失，轩辕剑等势力愿意为此支付五百万两黄金。也难怪他们这么大方，这次在倭国区，总的来说他们还是赚了，虽然不多，但却也不止五百万两黄金的。而如果他们这些人战死在海上，别说是五百万两黄金了，恐怕便是一千万两黄金都不够他们复活。更何况还要赔偿损失的这些海王巨舰，绝对会让他们血本无归。

　　杨天看完之后，嘴角不由得微微一翘，这简直就是给自己送钱嘛！如果轩辕剑等人知道自己已经在实施救援计划了，而且并没打算出动神风舰队，不知道他们会作何感想。不过杨天却不打算告诉他们这些，这送到嘴边的馅饼难道还有还回去的道理？

　　当下杨天便好好的将这信笺收起，到时候好向轩辕剑等人索债。虽然他这次在倭国区弄到了价值超过十亿两黄金的物资和金银，但里面的95％以上都是物资，将所有金银铜币折算成黄金，也不过只有五千万两左右，因此轩辕剑等人承诺的五百万两黄金对他来说还是一笔比较巨额的财富。最少能够将琼洲的两三个县的官道完全铺设好了。这不当家不知柴米贵，杨天绝对不会放过任何一个可以赚钱的机会。

　　差不多过去了将近一个小时，从倭国海域上再次飞来了一位飞行骑兵，从其装备上杨天判断出这人正是安排在刚才那艘轻型海王巨舰上的侦查人员，看来是有消息传回来了。

　　那飞行骑兵径直飞到了杨天身边，然后从飞行宠物上跳下，来到杨天身边，说道：“主公，周军团长让属下来报，黄将军和我们已经顺利完成阻敌任务，将敌人拖延了十多分钟。不过由于我们的战舰同样也受到了对方攻击，所以已经开始返航。目前黄将军还跟着对方舰队，关注着他们的行动。”

　　杨天一愣，道：“舰船受到攻击？为什么？我给你们的那台魔王咆哮弩车的射程可是达到了五千米，对方难道也拥有如此攻击距离的器械？”

　　那士卒低头说道：“没有！”

　　杨天略有些生气的问道：“那你给我说说，到底是怎么回事？”

　　那士卒稍顿之后，说道：“启禀主公，本来属下等人在开始的时候攻击对方还是非常顺利的，对方虽然也拼命追赶过我们的舰船，不过却没有成功，再加上黄将军在空中策应，倭国舰队完全是被我们耍得团团转。可是对方见追赶不上，居然停了下来，我们当时还以为对方是知道追赶不上，便放弃了呢！所以也没太放在心上，当时我们距离倭国舰队有近四千米，也不担心对方会耍什么花样。可是等了几分钟之后，我们的舰船底部突然遭受攻击，弄出了很大一个窟窿。我们军团长见事不妙，立刻跳入了海中。原来倭国舰船停下来之后，派了一个人从水中潜水过来偷袭舰船。那人实力非常强悍，我们军团长与对方在水中战了四十多回合，便露出了败象，要不是黄将军及时救援，恐怕我们还真不容易撤出来。不过我们军团长还是受了些轻伤。”

　　杨天顿时吃了一惊，他刚才那真以为只是舰船受了攻击呢！没想到连周泰都受伤了，这绝对是一个非常劲爆的消息。要知道周泰可是堂堂一流历史武将，而且还是一位倾向于武力值的武将，居然在水中战斗时输给了一位倭国武将。在这个时候，杨天就算是用屁股想，也知道这位倭国武将必然是一位历史武将，而且还是一位超一流历史武将。毕竟周泰原本是一位一流历史武将，但在白云城的属性加成下，周泰已经超越了原本的自己，绝对成为了一流武将中最顶尖的存在。而那位倭国武将能够在水中伤害到周泰，其结果就可想而知了。


第0912章 值与不值

　　杨天心里盘桓着这位倭国武将到底是何方神圣，不论在哪一个国家，超一流武将绝对只是一小撮人，而水战将领可就更少了。杨天虽然对倭国战国历史不是非常了解，但在攻略倭国之前，也还是在论坛上大致看过相关资料，所以还是稍微了解一些的。

　　很快，杨天心中便有了一个影子，这个人便是九鬼嘉隆。

　　杨天之前在进攻京都城的时候，还有些奇怪，因为按照倭国战国的历史，在那时候九鬼嘉隆应该已经效忠于织田信长了，可是郭嘉当时率军攻打出云城的时候，却并没有遭遇到这支舰队，甚至这支攻打出云城的舰队在出云城附近海域呆了整整一天，都没有看到这支舰队的踪影，这绝对是不正常的。

　　现在想来，当时九鬼嘉隆这支舰队应该已经出发前往扚渔关卡了，在时间上也刚好吻合。至于对方为什么会选择前来扚渔关卡，这倒也很好理解，毕竟白云城舰队在倭国海域肆掠了这么久，如同幽灵一般，让倭国舰队无处可寻。既然他们找不到这支舰队，那自然会其他解决办法。其中最好的一个便是封堵白云城舰队的退路，让他们无法返回大汉疆域。

　　这时候杨天又纠结了，九鬼嘉隆啊！倭国战国时期最有名的水军将领，一位完全能够与甘宁相提并论的武将，如果能将其收服，绝对能够让白云城的水军实力提升一大步。而且根据杨天的推断，只要自己能够将这支舰队诱进Z国区海域，有超过80％的把握将其活捉。可是该死的惩罚！不就是摧毁了京都城吗？居然不让自己收服任何的倭国NPC，这做得也太绝了吧！

　　既然无法将其收服，杨天可就有些纠结了。对九鬼嘉隆的实力，杨天还是有些忌惮的，特别是在甘宁的锦帆水军不在国内之际，他麾下没有任何一支舰队能够与其抗衡。毕竟水战的胜败不仅仅体现在舰船的品质上，与水军将领也有着极大的关系。所以，杨天便开始盘算着将九鬼嘉隆放入Z国区海域会不会搬起石头砸自己的脚。

　　贾诩这时候在旁边问道：“主公，你是不是知道这位武将是谁？”

　　杨天点了点头，说道：“如果我没有猜错，这人应该就是九鬼嘉隆，一个能够与兴霸比肩的水军武将。这家伙可不比其他，将他放入到国内海域是否合适呢？最关键的是，就算我们能将其擒住，却也无法收服。”

　　贾诩犹豫了片刻，说道：“主公，以属下之见，我们还是应该将这支舰队放入Z国区海域，而且更应该将其生擒。虽然这九鬼嘉隆无法为我们所用，但并不能说就不能被其他异人所用。比如将其交给蔷薇城，毕竟现在蔷薇城并未并入白云城，所以蔷薇城并不属于主公的势力，董姑娘要收服这九鬼嘉隆也是存在可能的。等到董姑娘将九鬼嘉隆的忠诚度提高到一定程度，就算主公将蔷薇城接收过来，这九鬼嘉隆也不会背叛的。只不过他不会直接为主公效力而已。可就现在这情况而言，九鬼嘉隆在董姑娘手上与在主公手上又有多大的差别呢？”

　　郭嘉这时候也说道：“主公，属下也赞同文和兄的意见。这九鬼嘉隆不比上杉谦信，上杉谦信是一方诸侯，其本身能力倾向于统帅一方，如果不能将其直接掌握在手中，最好的方法便是将其杀掉。可九鬼嘉隆只是一位水军将领，他只能算是一位为将者，就算将其交到其他异人手中，也最多让一军之力强盛，而无法带动整个势力强大。”

　　杨天听了这两人的话之后，顿时陷入了沉思之中。说实话，他并不是很愿意将九鬼嘉隆这样一件大杀器交到其他势力手中，但如果就这样将九鬼嘉隆放走或者杀掉，那就更让杨天揪心了。思量良久之后，杨天还是准备采纳贾诩郭嘉二人的意见，他相信这两人看人的眼光以及对事情的深层次剖析更强于自己。既然他们说将九鬼嘉隆交给董冰玉不会出现什么问题，那就这样决定吧！反正现在蔷薇公会的三朵蔷薇花都在大平岛上呆着，而且他们的家人也在那里，如果她们真有什么不轨之心，也得好好掂量一下后果。同时，杨天拥有可看穿他人想法的印魂术，也是他的一个信心来源。

　　既然已经做了决定，杨天就很干脆的道：“那这件事情就这样决定了，你们想想看如何才能将这家伙给活捉了。需要多少人手，你们尽管提，只要是我们白云城的，我保证他们随传随到。”

　　郭嘉二人立刻领命，他们也知道这是一件大事，因此立刻商议起来，争取在最短的时间里拿出最完善的计划，毕竟现在只有不到两个小时，这九鬼嘉隆就会来到扚渔关卡下。如果这家伙不进入Z国区海域，他们的一切想法都将是竹篮打水一场空。不过对于这一点，郭嘉和贾诩都非常有信心。最需要考虑的问题反而是九鬼嘉隆进入大汉海域之后，怎样才能以最小的代价将其擒获。当然，如果能在关卡下方的水道中将问题给解决掉是最好不过的。

　　……

　　倭国区海域，在距离钓鱼关卡不到一千公里的地方，上千艘舰船正风驰电掣的向扚渔关卡奔袭而来。

　　九鬼嘉隆此刻正一脸乌黑的坐在旗舰的船舱中，他此刻的心情可谓是非常不好。当初打算过来堵在钓鱼关卡门口的时候，他并不知道自己会这么巧合的与一只敌国的舰队遭遇。眼看着就要到扚渔关卡了，九鬼嘉隆派出去的飞行骑兵终于发现了这些人，而且他还发现这支舰队受了极大的损伤，明显战斗力不强。

　　得到这消息后，九鬼嘉隆可谓是欣喜若狂，他打定了主意要将这支舰队给留下来。

　　他之所以要这样做，不仅仅是为了取得战功，还有一点是织田信长下达的命令。

　　在几天前，九鬼嘉隆便得到了系统主神的提示，大倭帝国的王城正遭受攻击，可是当时他的舰队距离京都城已经有数万里之遥，就算要回去救援已是不及。而且，在他看来，京都城防御强悍，驻军繁多，就算是遭到敌人攻击，也不可能被攻破。可是不到数小时时间，居然就传来了京都城被摧毁的消息。而且摧毁京都城的仅仅是汉国的一个势力，这个势力正是驻守着扚渔关卡的白云城，当时九鬼嘉隆瞬间爆发了，一心想着如何才能给该死的白云城以最大的报复，或者说整个倭国区势力都在想方设法的要对白云城势力进行报复。

　　现在九鬼嘉隆好不容易发现了一只汉国的舰队，而且这些舰船也是隶属于白云城的，这在他看来这简直就是送到自己嘴边的菜，用来发泄自己的怒火的。因此他决定要赶在这支舰队之前到达扚渔关卡之外，彻底将其消灭在倭国海域之内。

　　为了达到这一目的，他直接用出了自己的一个水军将领的技能，瞬间将舰队的速度提升了20％。这也是为什么贾诩原来派人侦查的结果是倭国舰队会与九鬼嘉隆同时到达扚渔关卡，而后来却发现倭国舰队居然会早一步到达的原因。

　　幸好这个技能只是九鬼嘉隆的一个普通技能，持续时间有限，所以才没能将这个差距拉得太大。当然，九鬼嘉隆对此可就痛恨无比了。自己好不容易折腾出来的这点优势，居然被白云城派出的一艘舰船和一个骑着飞行宠物的武将给破坏了。天下有这么悲催的事情吗？

　　现在看来，要想再扚渔关卡之外拦下这支汉国舰队，明显是不可能的了，于是九鬼嘉隆心中就产生了另外一个想法，一个非常疯狂的想法。

　　他手握着一张信笺，这是前不久织田信长给他发的一封信。在信中，织田信长给他讲述了很多关于白云城乃至于整个汉国的情报。而织田信长所知道的这些情报，却大部分都是织田宏信提供的。

　　从这封信里，九鬼嘉隆知道现在白云城最主力的舰队都在倭国海域，而整个汉国，能拿得出手的也就白云城麾下的几支舰队了。织田信长在信中要求，希望九鬼嘉隆能够死死的守住扚渔关卡东面入口，不放在任何一个目前还在倭国海域的汉国舰船。

　　可是九鬼嘉隆却不这么想。特别是现在这支到嘴的肥肉居然就这样飞了，让他很不甘心。

　　在他看来，既然汉国的主力舰只都在倭国海域，那么汉国国内的水军力量一定非常空虚，只要自己行动迅速，绝对能够将汉国国内沿海城池搅个天翻地覆，到时候一定能让白云城势力在倭国区犯下的罪孽连本带利的还回来。

　　九鬼嘉隆知道扚渔关卡的防卫情况，也知道关卡下方那水道内的布局，当然，这些情报也都是从织田宏信那里弄来的，毫无疑问，扚渔关卡下方水道内的防御工事对织田宏信来说绝对是噩梦级的，但在九鬼嘉隆看来，却也是不过如此而已。


第0913章 激怒

　　轩辕剑等人现在有一种绝处逢生的感觉，因为他们已经得到了杨天的回信，称他已经成功的阻拦了倭国舰队一段时间，可以保证他们能够安然返回扚渔关卡。

　　其实轩辕剑在向杨天发出那封求援信的时候，却是抱着一丝侥幸心理。因为他也无法肯定现在白云城仅剩下的那支舰队是否在扚渔关卡，又或者无从知道杨天到底会不会同意他的请求，派出舰队拦截那支强大的倭国水军。这些Z国区玩家首领甚至已经做好了打算，一旦杨天没有去阻拦那支倭国水军，他们便立刻弃船，然后乘坐飞行宠物返回扚渔关卡。只是舰船上剩下的其他人却不得不做好战死于倭国海域的打算了。

　　在那段时间，轩辕剑等人其实蛮后悔的，早知道会是这个结果，他们就不留下来与手下士卒同甘共苦了，直接坐传送阵回去多方便？现在在海上耽搁数天时间不说，还将遭受生命威胁。这绝对是一次亏本的买卖。

　　幸好现在杨天将这支倭国水军给拖住了，不然结局难以想象。

　　过了将近两个小时，轩辕剑等人终于看到了两座小岛的轮廓，虽然暂时还没有看到扚渔关卡的影子，不过轩辕剑知道，在那两座小岛之间，就是扚渔关卡了。

　　轩辕剑立刻下令让划船之人加快速度，尽快进入到关卡之中，因为只有到了那里，轩辕剑等人才能感到真正的安全。

　　然而，在这时候，一个令轩辕剑等人心惊胆战的情况出现了，因为在他们后方，正有一根根桅杆从海平面上冒起，数量无从估计。毫无疑问，在这个地方能出现的舰船便只有倭国舰队了。

　　轩辕剑差点就想骂娘了，不带这么玩的啊！自己刚到扚渔关卡，后面就追上来了，这是被爆菊的节奏啊！

　　“你快点飞去扚渔关卡，让杨天立刻将关卡下方水道的闸门打开！”轩辕剑立刻拉过来一个拥有飞行宠物的玩家，给他交代了任务。他可不想等到了关卡下方才去等杨天慢慢的打开闸门，那样的话绝对会被倭国舰队爆菊。

　　那玩家毫不犹豫的召唤出飞行宠物离开了。

　　轩辕剑等人现在只觉得这时间无比的漫长，每一秒对他们来说都是一种煎熬。

　　……

　　刚才被杨天派出去骚扰倭国舰队的轻型海王巨舰已经返回到关卡之内了。毕竟轻型海王巨舰的速度比倭国区的战舰快多了，再加上高级大力水手的加成，速度足足比对方快了将近一半。

　　这艘海王巨舰进入关卡之后不久，那位被轩辕剑派来报信的玩家不过几分钟时间就来到了杨天身边。

　　当他将情况向杨天说明之后，杨天仅仅点了点头，然后便吩咐人将这玩家带下去休息。这位玩家虽然很想亲眼看到闸门打开，但在杨天那明显带有强制性的邀请下，他还是随着两位士卒离开了关卡垛口。在他想来，杨天应该不会故意不开闸门吧！

　　然而，在那士卒离开之后，杨天并没有立刻行动，而是转头看向了郭嘉。

　　郭嘉看了看远处，淡淡一笑，道：“主公稍安勿躁！稍等片刻就行。”

　　杨天自然不会反对郭嘉的建议，他知道，现在是关键时刻，可不能出现什么闪失。

　　很快，轩辕剑等人的舰队便出现在了关卡以东的海面上，这时候郭嘉还是没有任何动静。直到这数十艘舰船来到距离关卡不到两千米处的时候，郭嘉才下令让令人敲响战鼓，传出放开闸门的指令。

　　这宽达数百米的闸门可不是那么好开的，更何况这两扇闸门还是深入大海之中，每移动一点距离，都受到海水巨大的阻力。因此当轩辕剑的船队到达关卡下方的时候，这闸门还未完全打开。

　　轩辕剑等人看到这一幕，可就非常纠结了，毕竟从他刚才派出那位飞行骑兵到现在，绝对足够杨天将闸门打开，可现在居然还需要等待，明显是杨天故意拖延了一阵。这让轩辕剑等人心中都有些怨言，不过更多的是疑惑。特别是轩辕剑，以他的了解，杨天绝对不会故意让他们受到倭国舰队的攻击的，这种亲者痛仇者快的事情不是杨天能够做出来的。

　　终于，闸门完全打开了，三艘海王巨舰并排驶了进去，后面的舰船也立刻紧接着跟上。到这时候，轩辕剑等人也就不再陪着舰队继续前进了，他们纷纷召唤出飞行宠物，向关卡上方飞来。就算是没有飞行宠物的，也让自己麾下拥有飞行宠物的人将他们带了上去。

　　轩辕剑等人上去之后，大多数人都还能忍着心中的不快，毕竟杨天并不亏欠他们的，可是有几个人可就忍不住了，帝释天最先发难道：“阳光，你这是什么意思？为何不打开闸门，故意拖延时间？如果我们被后面的倭国舰队灭掉，这责任你承担得起吗？或者说，你打算勾结倭国贼寇，故意让我们全军覆没？”

　　杨天一翻白眼，用眼角斜看了他一眼，嘟囔了一句：“这是谁家的狗没拴好啊？跑出来乱咬人！”杨天的声音虽小，但却正好让现场的每一个人听到。

　　“你……”帝释天顿时狂怒，正要准备反击挖苦杨天，却被轩辕剑被一把拉住了。

　　轩辕剑说道：“好了！大家都是Z国人，现在我们可是要一致对外，别让人看笑话。”

　　帝释天立刻冷哼一声，说道：“阳光，我看在轩辕兄的面子上，不与你计较！”其实帝释天也只是嘴硬，他刚才之所以敢站出来指责杨天，是因为几乎整个Z国区所有少有地位的玩家势力首领都在这里，而且他们内心对杨天延迟打开闸门的做法也有些不满。在这种情况下，就算自己热火了杨天，杨天也不敢对他怎么样。再说了，他们身边的这些人也不会允许两人真的闹起来，所以帝释天才会如此有恃无恐。

　　可杨天根本不吃他这一套，说道：“你不用看在轩辕兄的面子上，你倒是与我计较啊？我倒要看看，你能计较出什么来！”


第0914章 强冲

　　轩辕剑苦笑一声，这帝释天他能压下来，但对杨天却是没办法的，不然当初也不会有杨天一怒之下攻打炎黄城的事情了，无奈说道：“阳光兄，刚才帝释天老弟情绪激动，有些口误，你别与他一般计较！……不过说实话，老哥我也有些奇怪，一时想不明白你为何会故意拖延一下打开闸门的时间。当然，我可不是怀疑阳光兄你的动机。”

　　轩辕剑这一说，倒是将话题给转开了，杨天也就不与那帝释天计较，反正这人已经被杨天列入了黑名单之中，到时候所有的帐再一起清算，当即笑笑道：“轩辕兄，你知道你们后面这支舰队是谁率领的吗？”

　　轩辕剑倒是被问住了，不仅是他，这里所有的玩家势力首领都随着这一问而陷入了沉思之中。

　　杨天笑笑道：“好了，我就先买个关子，一会儿你们自然就知道了。你们看，那支倭国舰队已经过来了。”

　　轩辕剑等人抬头一看，果然发现远处海平面上已经出现了一艘艘舰船，正全速朝这边驶来，按照这速度，估计最多十分钟就能够赶到关卡下方了。他们再看看下面的舰船，居然还有五十来艘未能通过闸门进入水道。

　　轩辕剑等人顿时脸色一变，说道：“阳光兄，看来我们得放弃一些海王巨舰了，不然你一会儿可没时间关闭闸门！……关闭闸门，你是故意延缓打开闸门的时间的，难道阳光兄你打算故意将这支倭国舰队放进去？”说到这里，轩辕剑的心中充满了震惊。

　　其他人在听了轩辕剑的话之后，心中的震撼并不比轩辕剑稍少，这到底是闹哪一出啊？难道阳光认为凭借着关卡下方的水道就能够将倭国舰队全歼在这里？这可能性应该不大。可是如果这支倭国舰队冲进了Z国区海域，那带来的后果绝对是灾难性的。

　　杨天未知可否，淡然一笑，反问道：“轩辕兄，你们说说看，这支舰队如果进入Z国区海域，还能够有返回的可能吗？”

　　轩辕剑却并没有杨天那么乐观，说道：“阳光兄，这支倭国舰队足有上千艘战舰，里面虽然没有运输舰，但军队的数量也不会低于两百万，以如此规模的军队，攻打国内的任何一座小城，在没有预先部署的情况下，我们的城池都不可能守住。一旦他们有了据点，恐怕倭国的遭遇就会在我们身上重演了。”

　　杨天摇了摇头，说道：“轩辕兄你说的虽然也有道理，但这支舰队在海上最少行驶了近十天时间，他们携带的物资又能再让他们坚持多久？只要我们多传送一些军队到沿海城池，再加上我麾下那些九阶兵，你认为他们有机会攻下那座城池？”

　　轩辕剑苦笑道：“这传送的费用可不是一笔小数目，为了剿灭这样一支舰队是否值得？”

　　杨天笑笑说道：“如果我说这支舰队的首领是九鬼嘉隆，轩辕兄觉得是否值得呢？”

　　“九鬼嘉隆？”很明显，轩辕剑比杨天更了解倭国历史，一听杨天的话之后，顿时震惊的问道，“这舰队的首领真的是九鬼嘉隆？阳光兄是怎么知道的？”

　　杨天简单的说道：“因为他与周泰在水中激战，四十回合之后便让周泰负伤！相信轩辕兄也知道我白云城的特殊属性吧！现在的周泰可不是历史上那位周泰能够比拟的，除了九鬼嘉隆，我实在想不出倭国战国时代还有谁能够做到这一点。”

　　轩辕剑仔细回想了一下，最后不得不赞同杨天的观点，不过他心里却没有丝毫的郁闷，反而是充满了激动，道：“如果真是九鬼嘉隆，那可就太值得了。只要能将这家伙击杀掉，对倭国这个以海洋为主的国家来说，绝对是一个巨大的打击。”

　　忽然，轩辕剑抬头看向杨天，满脸震惊的说道：“阳光兄，你该不会是打着收服九鬼嘉隆的目的吧？我可是记得几天前你摧毁倭国京都城的时候，系统提示说你无法再收服任何倭国NPC了。”说到这里，轩辕剑立刻垂涎着脸，搓着手道：“阳光兄，你看这九鬼嘉隆你是不能收服了，要不让给我炎黄城得了，阳光兄需要什么，尽管开口便是。”

　　杨天翻着白眼说道：“轩辕兄，你好歹是军人不是？别打蛇随棍上好不好！谁说我无法收服九鬼嘉隆就一定需要将九鬼嘉隆让出来呢？你还真别说，我还真有办法收服这家伙。你们也别说我吃独食，我没那习惯，在这里我们就将话说好，等到这九鬼嘉隆进入到Z国海域，他到了谁的地盘，如果自己有能力解决掉这支舰队，那就自己解决，如果无法解决那就求援，到时候就是八仙过海各显神通，谁将这家伙抓住就算谁的。不过可别使什么阴招，否则别怪我翻脸不认人。”

　　轩辕剑顿时就萎了，别看杨天说得这仗义，其实包藏祸心啊！这扚渔关卡在什么地方？那可是属于白云城的地盘，而目前整个Z国区海域杨天一个人就占了大半，九鬼嘉隆最有可能的就是进入到白云城的地盘。而且，就目前整个Z国区的水军而言，能够与九鬼嘉隆抗衡的恐怕也只有白云城了。除此之外，这支倭国舰队跑到谁的地盘上谁都会头疼。不求援？那就等着被打得落花流水吧！而一旦求援，高手最多的白云城无疑最有可能抓获九鬼嘉隆。轩辕剑算是看明白了，杨天根本就没打算放弃九鬼嘉隆。

　　呆在这里的人可没有一个是笨蛋，杨天话里的意思他们同样能听明白。大多数人都熄了活捉九鬼嘉隆的想法，不过里面却还是有些人心里暗暗打着主意，毕竟九鬼嘉隆的价值太大了，如果能将其弄到手，任何人恐怕都不介意采用一些非常手段。至于杨天所说的不能使阴招，没有人将这放在心上。《天下》这么大，难道阳光还真能将所有的路都封了不成？

　　在众人说话间，所有的海王巨舰都已经进入了关卡下方的水道中，可是这时候倭国舰队距离水道入口也仅仅只有三四百米的距离。这些倭国战舰的速度可不比重型海王巨舰慢多少，因此只需要数息时间，就能够到达水道入口处。

　　很显然，这时候关闭水道闸门已是来不及，不过郭嘉还是下达了命令，给人的感觉便是死马当作活马医，其实他那样做不过是为了掩人耳目而已，真实的目的是为了不让我过舰队起疑心。与此同时，关卡上的投石器、弩车开始发威，大量的弩箭、巨石朝着倭国舰船抛射而去。

　　九鬼嘉隆所乘坐的旗舰冲在最前面，这也是他亲自要求的，因为不论是冲进水道还是在进入水道的战斗之后，都需要一个绝对的高手冲锋陷阵，而他无疑是整支舰队最强悍的存在。当那些弩箭、巨石当头落下的时候，九鬼嘉隆不慌不忙的避了开来，同时下令士卒各自寻找掩体物进行还击。可还是有一些倒霉蛋死在了这一轮的打击之下。

　　当九鬼嘉隆看到那两扇闸门居然还未来得及关闭，顿时大喜过望，当即大喝一声道：“给我冲上去！”

　　数百米的距离不过数秒时间便赶到了，这艘黄金级的铁甲战舰的船头猛然撞上了那还未来得及关闭的闸门，不仅稳住了闸门关闭的势头，还随着舰船的冲击，闸门还反向退回了一段距离。

　　“甲板上的士卒全部躲到船舱中去，从射击孔还击敌军！”九鬼嘉隆看到水道中的防御工事后，立刻下达了指令。顿时几乎所有的士卒全都躲进了船舱中。

　　铁甲战舰之所以叫铁甲战舰，是因为铁甲战舰的表面全是由精炼到八阶的玄铁制作而成，坚固程度比白云城的海王巨舰还要强上半分，只不过在速度上比重型海王巨舰都要弱上一些。其实要不是这次轩辕剑所使用的那些战舰基本上都在上次一战中出现了破损，速度大减，也不至于会被倭国舰队差点给堵门。

　　但现在进了水道，却正是需要防御的时候，因为从两侧不断有弩箭巨石投下，这些弩箭全都是普通的弩车射出来的，威力有限，就算是射中了铁甲战舰，也很难对其造成伤害。至于巨石就更不可靠了，因为这些巨石全都是人工抛出来的，而不是用投石器发射，所以威力比弩箭还不如。用他们来攻击普通舰船威力巨大，甚至对普通的白银级战舰都能造成一定伤害，但对这些倾向于防御的白银级战舰可就意义不是很大了，更不用说那些黄金级的铁甲战舰了。

　　九鬼嘉隆立于船头，手中长弓不断地向两侧的射击孔进行攻击，不过他也知道自己这种做法也不过是碰运气而已，因为他连敌人的影子都没有看到。不过还真别说，这十多支箭矢射出去，还真让他碰到了一个倒霉蛋，以他的耳力，听到了射击孔内发出的一声惨叫，然后便没了声息，很显然是射中了致命之处。


第0915章 铁甲

　　倭国旗舰很快前进了数百米，后方的战舰也都迅速跟了上来，不过在水道的入口处，几乎所有的战舰都会遭受头顶上方的一轮攻击，弩箭或许伤害不大，但那些中型投石器抛掷出的巨石还是发挥了一定的作用，在甲板上砸出了一个一个的窟窿。但这铁甲战舰的防御力确实惊人，这些巨石仅仅只是破坏了甲板的表面，对整个船体并没有丝毫的影响。唯一比较明显的战果便是对人员造成了一定的损伤，只是这伤亡数字没有那么客观而已。

　　九鬼嘉隆颇有些意气风发的感觉，因为在他看来这关卡水道中的防御工事太弱了。

　　突然，九鬼嘉隆脸色一变，他看到前方水面上突然冒起了一个庞然大物，横跨整个水道。在这差不多漆黑一片的水道中，九鬼嘉隆也仅仅能够分辨出这东西是金属制品，至于是什么品质的，可就很难说了。而这东西的形状像极了狼牙棒，而且上面同样布满了巨大的尖刺，两端则是由粗大的铁链固定在水道两侧的石壁上。九鬼嘉隆心中有些犹豫，这到底是直接撞上去呢？还是使用技能。

　　不过瞬间，九鬼嘉隆便做出了决定，他下令战舰加速前进，猛然向那巨型的狼牙棒撞去。

　　“嘭……咔嚓……”一声巨响，顿时整个旗舰的船体一阵摇晃，就如同撞到了礁石上一般。不过九鬼嘉隆还是比较淡定，因为他知道脚下的战舰还在继续前进，这就是说，那根巨大的狼牙棒并没有将战舰拦下来，而是被撞断了。

　　可是九鬼嘉隆还未高兴多久，一位士卒冲了上来，说道：“启禀大人，旗舰船头下方受到轻度损伤，属下已经让人进行修补，不过若再发生撞击，很可能让损伤加重，影响战舰航行。”

　　九鬼嘉隆顿时就郁闷了，这才撞击了一次，居然就出现了轻度损伤，他感觉有些头大。九鬼嘉隆确信，在这水道中，像刚才那种巨型狼牙棒绝对不止一个，甚至可能是几十个乃至于几百个，这可不是什么好消息啊！

　　略作思索之后，九鬼嘉隆立刻下令将后方的一艘黄金级铁甲战舰派到前方，若是再出现这种狼牙棒，则有这艘舰船撞上去，反正他麾下一共有七十多艘黄金级铁甲战舰，就算一艘撞掉一个，也能撞掉七十多个。至于后方那些白银级的铁甲战舰，九鬼嘉隆可就没报什么希望了，估计真要撞上那大家伙，就算能够将这东西撞断，战舰也就算报废了。

　　现在九鬼嘉隆只祈祷这水道中的狼牙棒别太多，否则后果可真的就严重了。在这一刻，九鬼嘉隆出现了些许的犹豫，毕竟如果所有的黄金级战舰都受到了损伤，对整个舰队的战斗力还是有一定影响的。可是当九鬼嘉隆看到就在前方不远处航行的海王巨舰，他还是决定继续追下去。

　　果然，九鬼嘉隆继续前进了差不多六七百米，水面上又冒出来了一个一模一样的巨型狼牙棒，九鬼嘉隆一发狠，让前方那艘战舰加速撞了上去。结果并无差别，狼牙棒被撞断了，而战舰也同样受到了损伤。

　　就这样，在九鬼嘉隆的指挥下，一艘艘的战舰撞上去，硬生生的在这水道中撞出了一条通道。同时，九鬼嘉隆根据这些狼牙棒的布置密度，也大致推断出了在他们要经过的水道中一共有多少狼牙棒。至于根据什么推断的，那可就很简单了，因为他清楚的知道整个关卡下方水道的长度。这时候，九鬼嘉隆脸上露出了一丝轻松的表情，他对自己冲入汉国海域的信心大增。

　　很快，九鬼嘉隆便来到了水道中那唯一的岔路口处，他毫不犹豫的选择了通向汉国的方向。其实九鬼嘉隆也知道，如果自己这时候能够从此进入到无尽之海，然后凭借着自己舰队的实力，在无尽之海上扎根建城，这样无疑最符合大倭帝国的利益。但现在却不一样，因为他需要报复，需要白云城为摧毁京都城付出代价。

　　此时，倭国舰队所有的舰船均已经进入到水道中，郭嘉也就下令投石器和弩车停止攻击。

　　对于水道中倭国舰队的一举一动，杨天都非常了解，毕竟那些射击孔内的士卒可不是摆设，他们自然能够大致观察出下面的情况。不过对于对方的舰船能够撞断那横跨在水道中的巨型狼牙棒，杨天感到非常震惊。从这点可以判断出，这些战舰的防御力绝对要强于自己的海王巨舰。

　　好在这些战舰也仅仅能够撞断一根巨型狼牙棒，然后便会受损，不然杨天直接就下令不许将那些狼牙棒吊起来了。现在倭国舰队虽然已经走完了大半的水道，一路上所有的障碍全被清除。杨天若要恢复那些水道中的障碍物，恐怕花费的金钱不会少。但杨天却没有丝毫的痛心，既然能给倭国战舰带来损伤，那必然会影响战舰的作战能力，对接下来的战斗非常有利。而且，现在对方剩下未遭受撞击的黄金级战舰也不过十多艘，恐怕后面那近二十根巨型狼牙棒可就得靠战舰去堆了。

　　九鬼嘉隆真的会用普通的白银级战舰去撞那浑身是刺的障碍物吗？如果是被逼无奈，他或许真会那么做，可现在明显没到那种程度。眼看着最后一艘黄金级铁甲战舰撞损退下来之后，九鬼嘉隆大喝一声：“铁甲！”

　　顿时，就见朦胧的白光笼罩在整艘旗舰上，随后旗舰加速行驶起来，径直朝着下一个障碍物撞过去。只听嘭的一声之后，那狼牙棒应声而断，战舰如摧枯拉朽一般的冲了过去，自身似乎没受到一点伤害。而且旗舰在初试锋芒之后，并没有任何停下来的迹象，继续想前冲去。

　　十分钟时间，这艘倭国旗舰居然一路过关斩将的冲出了关卡水道，靠近Z国区海域这边的水道闸门同样来不及关闭，就被倭国舰队冲了过去。这次倒不是杨天故意为之，而是确实来不及。


第0916章 逃离

　　杨天此时已经来到了关卡靠近Z国区这一侧，他清楚的看着倭国舰队在九鬼嘉隆的指挥下，径直朝着西北方向二去，而那里，正是稽北郡所在的位置。不过这倭国舰队之所以会朝那方向走，倒不是为了立刻报复白云城，而是因为轩辕剑等人的舰队正朝着那边而去，他们是打定主意要将这支不到一百艘的舰船北灭掉了。

　　站在身旁的轩辕剑忽然说道：“阳光兄，现在这些战舰已经是回到了Z国区，我也算是还给你了，若是在这之后你的战舰被倭国舰队给打沉，你可不能将这笔账算到我头上。再说了，要不是你刚才故意拖延了几分钟时间，也就不至于……”

　　杨天立刻挥挥手，道：“好了！好了！你这家伙怎么这么抠门呢？不就是可能会被弄沉几艘船吗？不要你陪就行。”

　　轩辕剑顿时无语了，腹诽道：“这到底是谁抠门啊？”不过他却没将这话说出口，无奈的翻了个白眼，然后便不再理会杨天了，反正他的目的已经达到。

　　杨天转头看向郭嘉，说道：“奉孝，这倭国舰队已经进了我们海域，我总可以亲自上去试试了吧？我想这支舰队就算实力再强，也总不能在舰队中藏几位圣级高手吧？若真是那样，当初我们攻打京都城可就没那么轻松了。”

　　郭嘉说道：“试试倒也可以，不过主公还是要注意安全，如果是不可为，切不能强行为之。我也知道主公你的打算，要拖延这支舰队航行速度的方法很多，主公不用担心前方的那些海王巨舰。”

　　杨天点了点头，他可从未嫌自己命长，从游戏开始到现在，数年时间内，杨天亲自参与的具有生命危险的行动可谓是少之又少，那还是在正常情况下，而现在杨天身中奇毒，自然得更加小心。

　　当下，杨天先将黄忠、大牛以及甘宁三大高手收入到璇玑戒中，然后召唤出金雕，骑上之后便朝着倭国舰队追去。而在杨天走后，郭嘉便下令让藏在扚渔海域的神风舰队通过关卡下方的水道返回Z国海域，将里面的轻型海王巨舰分离出来，专门用来跟踪这支倭国舰队。如果发现合适的时机，郭嘉也不介意让神风舰队狠狠的将倭国舰队咬上一口。

　　为了确保万无一失，贾诩主动请缨，加入到神风舰队中，与周泰一起，协作完成这次任务。至于扚渔关卡防御事宜，除了血煞、暴风两大军团之外，将调来陈宫驻守在此。他们此时的主要目的并不是防止倭国军队进攻关卡，而是为了不让九鬼嘉隆这支舰队离开。

　　虽然现在杨天离开了扚渔关卡，但轩辕剑等人此时却并没有立刻返回各自的领地，反而继续在关卡上守着，因为他们发现郭嘉现在并未离开，杨天很有可能会返回到扚渔关卡。他们刚从倭国区回来，还有很多事情需要与杨天商议，要知道杨天可是摧毁了倭国唯一的王城京都城啊！他们也想听听在那次京都城之战中倭国的损失到底有多大，这关系到他们将来对倭国的策略。特别是轩辕剑，对这一点可是非常上心的，因为对他来说，不仅涉及到游戏中，还包括现实世界。如果这次倭国区损失惨重，虽然短时间里看不出什么，但时间长了，倭国现实中的力量绝对会比其他国家弱上不少。

　　……

　　杨天骑着金雕很快就追上了倭国舰队，此刻对方正紧紧的追着那近百艘海王巨舰，双方的距离仅有一公里左右，这还得益于刚才在关卡下方的水道中那些巨型狼牙棒的阻拦。

　　现在一眼看过去，双方的速度似乎并无太大差距，可贾诩刚才说过，这九鬼嘉隆可能永远一种让全舰队加速的技能，虽然现在还无从判定这种技能的冷却时间是多长，但应该不会超过一天，甚至可能只是数小时。在这种情况下，只要倭国舰队一提速，这些海王巨舰可就彻底悲剧了。

　　杨天盘旋在空中，看着下方这上千艘巨大的铁甲战舰，这还是杨天第一次如此仔细的打量这些战舰，他发现那些黄金级的铁甲战舰的个体居然比重型海王巨舰还要庞大，虽然大不了多少，但上面放置的弩车或者投石器的数量一定不少，这让他心里更加警惕。

　　查看了一阵之后，杨天便不再耽搁，径直找了一艘黄金级的铁甲战舰，指挥着金雕猛然向下降落，然而，金雕还未降落到三百米的高度，被杨天视为目标的舰船已经有了动作，舰船的甲板上最少有数十台弩车被架了起来，锋利的弩箭迅速瞄准他。

　　一种毛骨悚然的感觉顿时弥漫杨天的全身，与当时在攻打京都城之时面对魔王咆哮的感觉一样。当然，杨天敢肯定艘舰船上的弩车绝对没有达到地级的。之所以会出现这样的感觉，便是因为下方这些弩车的数量太多，若形成交叉射击网，恐怕杨天不死也得重伤。当然，现在在高空，若是重伤，恐怕也与死亡差不了多少了。

　　无奈之下，杨天只好立刻下令金雕向上攀升。金雕或许也感应到情况紧急，拼了老命的拍打着翅膀。与此同时，下方的弩车同时发威，顿时数十支弩箭夹杂着强劲的破风之声，向杨天这一人一雕奔袭而来。好在金雕的速度极快，数息之间便脱离了弩车的射击范围。那些弩箭在射到五百多米的高空之后，均无力的跌落下去。

　　杨天眉头一皱，这弩车的射击高度似乎有些不正常啊！似乎要比小型弩车稍高一些，但却又没达到中型弩车的水平。不过很快杨天就恍然过来，因为下方那些弩车又再一次发威了，一轮弩箭以更快的速度向杨天处射来。他清楚的感觉到，如果自己不躲开，那么自己和金雕绝对会被穿成糖葫芦。而他现在距离海面绝对超过六百米。看来并不是刚才弩箭射不到更高的位置，而是那些怒车手为了最求最快的发射速度，而没能发挥出弩车最大的威力，所以才造成了这样一个结果。

　　这一次，杨天还是顺利的躲开了，而他也能确认，下方舰船中的弩车绝对是中型弩车。

　　杨天环顾下方，发现所有的舰船居然全都戒备森严，所有的舰船上的攻击器械全都对准了天空，只要杨天一靠近，必然面临雷霆般的打击。就连那些白银级的铁甲战舰亦是如此，因为在那些阉割版的铁甲战舰上，同样布满了小型弩车。这些弩车虽然威力比不上中型弩车，但要伤他这血肉之躯还是能够办到的。

　　无奈之下，杨天只好放弃攻击这些倭国战舰，可是如果任由这些倭国战舰继续追赶下去，前方那近百艘海王巨舰绝对难逃灭亡的命运。虽然这些战舰在被击沉之前绝对能够让这支倭国舰队受到一定程度的损伤，但这却是不符合白云城利益的。

　　希望郭嘉真有解决的办法吧！毕竟他刚才也说过，要拖延倭国舰队的方法有很多。

　　就在这时，杨天忽然心中一动，自己貌似将一些人给搞忘了，那就是虎鲨海盗团。要知道前方的海王巨舰原本都是属于虎鲨海盗团的，只不过被自己送给了轩辕剑而已。虽然碍于誓言，自己现在还无法将这些舰船收回，但派出一些大力水手辅助对方还是没有问题的吧！要知道这里已经不是嘉熙城海域了。现在虎鲨海盗团的所有成员都在璇玑戒空间内，那些大力水手自然也在这里。只要将他们放出来，有了这20％的速度加成，九鬼嘉隆这些人就等着吃灰吧！

　　想到这些，杨天也就不再犹豫，立刻驾着金雕朝着前方那些海王巨舰飞去。

　　随后的事情可就简单了，杨天非常顺利的来到了海王巨舰上，然后每艘穿上放下了近百位高级大力水手，这些人原本就是这些战舰上的，因此他们全都能够熟练的掌握海王巨舰的驾驶。

　　被杨天最先选择登上去的舰船是其中破损最严重的，整个舰队的速度也是被这些舰船给拖慢了。而有了这些大力水手的加入，舰队整体的速度顿时提高了不少，不仅赶上了倭国舰队的速度，还慢慢的超过了对方。

　　九鬼嘉隆虽然没弄明白前方那些敌舰的速度为何加快了很多，但却也没有多想，只认为对方舰队中也有能够短时间内提高舰队航行速度的人，他只是慢慢的等待着敌舰这种状态持续时间结束。

　　然而，九鬼嘉隆注定是要失望了。半个小时过去了，前方敌舰航行速度不仅没有降下来，反而跑得更快了，这绝对是不正常的。就算是再强的加速技能，也不可能持续这么久吧？

　　九鬼嘉隆虽然发现情况不妙，但一时之间却想不出更好的解决办法，他只能眼睁睁的看着前方的海王巨舰越行越远，最后消失在了海天相接处。


第0917章 空城计

　　没有了海王巨舰在前面引路，九鬼嘉隆现在也是两眼抹黑，并不知道自己到了什么地方。不过他却并不着急，就如同杨天之前在倭国海域一样，他根本不需要知道自己到了那里，只要有大致的方位，沿着这个方向，总能找到适合攻击的目标的。到时候一切就都好办了。

　　可是很快，九鬼嘉隆的心情就很不好了，因为他发现在自己后方居然出现了一支舰队，观其外观，与之前他所追赶的那支舰队中的舰船一致，不过这支舰队的舰船个头都比较小，数量也只有二十来艘。

　　二十艘战舰对九鬼嘉隆的这支舰队而言确实不算什么，若是双方对战，他根本不需要花费什么力气就能够将对方全灭。可关键是现在对方却没有丝毫要与自己大打一场的意思，他们只是远远的吊在后面，一旦自己派舰船接近，对方立刻远离。

　　试探良久之后，九鬼嘉隆确认了一件事情，后面这支舰队的目的只是跟踪自己。可这也是最让九鬼嘉隆头疼的，因为他要去找一座城池作为跳板，占领城池之后，便能让大量的倭国军队传送过来。虽然九鬼嘉隆对肆掠整个汉国疆域没抱多大希望，但占据一座岛屿作为据点，九鬼嘉隆还是有信心的。以他的水战能力，加上能够大量制造的铁甲战舰，汉国海域恐怕少有势力能与之抗衡，或许那白云城舰队算是一个。不过九鬼嘉隆对自己也是非常有信心的，他觉得就算是与白云城舰队遭遇，他也有信心打败对方。

　　但是现在自己后方多了这条尾巴，问题可就有些严重了。突袭对方的城池已经是不可能的了，要想拿下一个据点，唯一的办法便是强攻，而且自己攻打的城池很有可能会有上百万的援军，这才是九鬼嘉隆最为顾忌的。

　　不过九鬼嘉隆心中还存留着一些希望，因为自己麾下这近两百万军队中有超过五十万的八阶兵，另外还有一百万的七阶兵，如此强大的一支力量，放在倭国国内绝对是非常强大的。当然九鬼嘉隆也没有小觑白云城的意思，毕竟对方能够摧毁京都城，其武力之强大已经不言而喻。可是九鬼嘉隆已经得到消息，在杨天离开倭国区的时候，并没有将麾下大军带走，他们目前还在倭国海域之内，最少还有七八天才能赶到扚渔关卡。这也是九鬼嘉隆敢进入汉国海域同时敢对白云城进行报复的原因之一。在他看来，白云城的实力就算再强大，能拥有两百多万的八阶兵也就顶天了，现在那支最强大的军队不在国内，这不是天赐良机是什么？就算对方知道自己的进攻目标，并在自己进攻之前调来援军，他认为自己也是有信心拿下目标的。

　　当然，前提是他攻击的城池必须是白云城的。因为从他现在掌握的情报，整个汉国也只有白云城这一个势力是采取的闭关锁国的策略，传送阵根本就没有对外开放，而且白云城领主阳光的疑心甚重，根本信不过其他势力，因此就算自己遭受到攻击，他对外求援的可能性最低。

　　因此九鬼嘉隆虽然郁闷，但却也没有放弃打下一个据点的想法，他还是按照既定目标，向正西方驶去。其实从他进入到Z国区海域之后便没有了退路，如果不能在这里占据一座城池，那就只有等着饿死了。因为目前整支舰队剩下的粮食只足够全舰队人员十天之用。

　　……

　　杨天将每艘海王巨舰都放上大力水手之后，便骑着金雕飞回到扚渔关卡。在返程途中，杨天也看到了神风舰队派出的这支专门跟踪的小规模舰队。

　　到了扚渔关卡，关卡上除了巡逻的士卒，倒也没有其他人了。不过他出现之后，立刻就有一个特级武将迎了过来，并向他汇报了情况。感情郭嘉等人并不是离开了扚渔关卡，而是跑到聚英殿等着他归来。不仅是郭嘉，就连轩辕剑等人现在也都等在那里。

　　杨天点了点头，便将这武将打发走了，而他起身朝聚英殿走去。

　　片刻之后，杨天步入了聚英殿，里面众人相继站了起来，轩辕剑更是说道：“阳光兄，怎么样？去了这么长时间，估计战果辉煌吧？”

　　杨天苦笑一声，道：“什么战果？连毛都没有捞到一根，还差点被对方的弩箭给射中。幸好最后我技高一筹，虽然没能给对方造成什么损失，但却将那些受损的战舰给弄走了，现在这支倭国舰队正朝着稽南郡方向行驶呢！估计等他们到岸的时候，最快也是明天中午了，而他们要想找到适合进攻的城池，那最少还得一两天时间。我回来的时候已经看到我们的神风舰队了，他们现在正紧跟在倭国舰队后方，可以随时为我们提供倭国舰队的动向。两三天时间，足够我们布置了。”

　　郭嘉笑着说道：“主公，以属下看来，对方在靠岸之后，就算找到了一座城池，也必然不会冒然发动进攻。反而会继续前行，直到最后两三天时间里才会发动进攻。”

　　杨天顿时一愣，郭嘉这说法确实有些出乎他的意料，问道：“这是为何？这攻城不是越快越好吗？时间拖得越久，越利于我们布置防御工事。”

　　郭嘉说道：“布置防御工事是必然的，可是任何一个势力都不可能将所有的城池都修建上防御工事。按照常理，只有最有可能被攻打的城池才会被修建最强的防御工事。从现在的情况来看，倭国舰队直线航行，那么靠岸的位置就能很容易就推断出来。而在距离靠岸地点最近的两座城池自然就是最容易受到攻击的城池，因此这两座城池的防御力量一定会被修建得尽善尽美。这道理我们明白，九鬼嘉隆一定也明白，所以他不论沿着海岸向哪一个方向航行，遇到的第一座城池必然不会进行攻击。我们甚至能与对方唱一出空城计，让对方摸不着头脑。”


第0918章 嫉妒

　　杨天苦笑道：“可是如果九鬼嘉隆那家伙也猜到了我们的部署呢？我们弄出这空城计，会不会弄巧成拙？”

　　郭嘉摇了摇头，道：“放心吧！主公，九鬼嘉隆手下只有将近两百万的军队，他不敢冒险攻击一个没有把握的城池。就算他想到这可能是空城计，但却也不能排除这城里确实有一个巨大的陷阱在等着他。再说了，他们到达第一座城池的时候，时间才过去两三天，足够他们再去寻找另外的城池了。因此为了保险，他们必然会继续前行。”

　　说到这里，郭嘉顿了一下，然后说道：“其实我们应该庆幸，如果刚才九鬼嘉隆的舰队直接追着那些海王巨舰而去，顺利的错开了荡寇城，不然这九鬼嘉隆必然攻打这座城池，如此一来我们可就面临着一场苦战了。而在这片海域上，除了荡寇城，便只有巨龛城了，可是这巨龛城在荡寇城东北方向，现在倭国舰队去了西面，自然不可能去攻打巨龛城。再往西南方向，最近的一座城池便是寒冰城，可那寒冰城孤悬海外，若没人专门引路，却是很难发现的。由于我们的大部分领地并未对玩家开放，这些岛屿的位置自然也都处于保密状态。所以，这九鬼嘉隆要想在十天之内找一个适合攻击的目标，唯一的办法就是沿着海岸线前进，找一个沿海城池进攻。而这对我们来说却是非常有利的。”

　　杨天当下点了点头，虽然他心里还是有些顾虑，但出于对郭嘉能力的信任，杨天还是选择按照郭嘉的建议去部署。并不是说自己不能多选择几座城池全力布置，可关键是这种全力防御可不是张张嘴说说那么简单。毕竟现在只有两三天时间，白云城并没有存储太多的守城器械，而之前制造的那些投石器、弩车之类，一部分安装在了海王巨舰上，另一部分则是被安置在了与其他势力接壤的内陆城池，对于沿海城池，杨天等人并不是非常重视，毕竟在他们看来，国内的势力要想在海上威胁白云城，那基本上是不可能的。而现在存下来的这部分守城器械，除开一些必须预留的应急器械，剩下的那些要完美布置一座城池还算足够，但要布置两座可就有些勉强了。毕竟按照郭嘉的计划，这一座城池上放置的投石器或者弩车都有数千台。

　　轩辕剑这时候笑着说道：“阳光兄，这空城计确实得冒一些风险，你看要不这样，我炎黄城支援你一批投石器和弩车，甚至调一支精锐军队过来帮你守城都行。”

　　杨天哪能不知道轩辕剑的想法，刚才他们就已经说过，这九鬼嘉隆谁抓住就是谁的，而现在已经非常明确了，九鬼嘉隆绝对是进入白云城的领地了，他要是不能进入到杨天的地盘，又怎么能图谋九鬼嘉隆呢？就目前而言，若论谁最有可能活捉九鬼嘉隆，除了白云城之外，恐怕就属炎黄城了。因为轩辕剑手下也有两员大将，其中一位可是超一流历史名将张辽。若是单打独斗，九鬼嘉隆恐怕还不是张辽的对手。

　　因此杨天几乎想都没想，便说道：“轩辕兄太仗义了，不过暂时我白云城还能应付这个局面，等到将来我无法应对的时候，再请求轩辕兄帮忙也不迟啊！只希望到那时候，轩辕剑不拒绝才好。”

　　轩辕剑勉强的笑了笑，然后也就不继续在这个问题上纠缠，而且，他之所以留在扚渔关卡等杨天回来，主要可不是为了这九鬼嘉隆，当即说道：“阳光兄，这次你可是出了大风头，绝对是名副其实的Z国区英雄级人物，怎么样？说说这次在倭国区的收获？那5％的物资恐怕不是一个小数目吧？”

　　轩辕剑一说完，其他玩家势力首领也都瞪着一双眼睛看着杨天，他们同样对杨天这次在倭国区收获的财富感到好奇。

　　杨天一脸的云淡风轻，说道：“数目听起来倒是很大，不过你们也知道，任何一个势力，所存储的物资基本上都是基础物资，现在不论是谁，手上除了粮食有些缺乏之外，其他什么都不缺乏。因此这些东西也值不了多少钱。大抵加起来应该也就几亿两黄金的样子吧！当然，现在它们还不是黄金，这帐也就无法这么算。”

　　轩辕剑等人倒是被杨天所说的几亿两黄金吓了一大跳，这要是兑换到现实世界，那可是几万亿RMB啊！绝对够引起一次巨大的金融海啸了。在坐的各位虽然背后都有一支庞大的势力，这些势力或许资金总额加起来也会超过这个数字，但要让他们拿出几万亿的RMB出来，那简直就是不可能的，别说是几万亿了，便是缩小百倍，都足够人头疼的了。

　　风流浪子倒是很快回过神来，苦笑一声说道：“阳光兄，你这太打击人了，几亿两黄金啊！这可是我们想都不敢想的数字，最少在短时间内，我们是不可能弄到这么多钱的。虽然你说那些东西现在还都只是物资，可领地建设不正需要物资吗？我想再等上一段时间，整个夷州的面貌又会焕然一新了。”

　　风云际会却不待杨天继续谦虚，立刻说道：“阳光兄你可没说实话啊！这规模庞大的物资绝对是有的，可除了这些物资之外，恐怕还有大量的其他东西吧？而且我可不认为倭国一方会眼睁睁的看着自己的王城被摧毁，他们绝对会想尽办法阻止。因此阳光兄最后能将京都城摧毁，必然击杀了对方大量的历史名人吧？手上的武将之魂恐怕不会少。”

　　风云际会这话顿时引起了众人的极大兴趣，要知道杨天刚才所说的基础物资，就算规模再大，但也引不起在座之人太大的欲望，可历史武将之魂可就不一样了。就目前而言，轩辕剑等人已经转为了历史武将，可最高的轩辕剑也不过是弄了一个一流历史武将的名号，估计是在以前的几次大战中击杀了某个倒霉的一流武将，弄到了这么一颗武将之魂。至于杨天之所以这么肯定轩辕剑这历史武将之魂不是通过积分兑换出来的，是因为兑换一颗一流历史武将之魂需要的积分数量超过一亿，轩辕剑就算再奢侈，也不会做这种事情。一亿的积分，可是能够打造几百位王级武将了。

　　而现在杨天手中掌握的历史武将之魂恐怕会是一个恐怖的数字，甚至不排除拥有超一流历史武将之魂的可能。

　　风流浪子立刻说道：“幸亏风云兄提醒，不然我可真忘了这件事情了。阳光兄，你手上的历史武将之魂一定不少吧？要不卖我们一些？你看你手下文臣如雨、猛将如云，多这些不多，少这些不少。或者你需要什么东西，我们与你交换成不？”

　　杨天顿时苦着一张脸，说道：“这个……恐怕真的有些困难，你们也知道我先一步从倭国区回来了，回来之后我就立刻将这些历史武将之魂给分了下去，现在手上可是一个不剩。你们看要不这样，等下次我弄到历史武将之魂，再与你们交换如何？”

　　杨天真的将历史武将之魂用了吗？自然是不可能的，不仅不是一个不剩，而是一个没用，全都放在他的璇玑戒中呢！之所以这样，自然是因为现在波才那路军队还未返回，论功行赏还不是时候。而杨天之所以不答应风流浪子的请求，并不是他不相信眼前这些人手中没有好东西，而是不相信他们会将好东西拿出来。现在不比开服之初，杨天能够凭借着自己重生的优势从其他人手中骗取好处，现在杨天的这种优势可说是荡然无存了，若真是好东西，谁看不出来啊？风流浪子之所以提出这个建议，不外乎是想捞取些好处，真正要让他将自己手上的宝贝拿出来，他绝对是舍不得的。既然猜到是这种结果，杨天自然会直接开口将对方的嘴给封住。

　　风流浪子等人也是一脸鄙视的看着杨天，他们虽然对杨天的话有些怀疑，但却也无从反驳。

　　轩辕剑说道：“阳光兄这铁公鸡之名可是出了名的，你们想从他这里套取好处，等下辈子吧！……阳光兄，我倒是希望你能够将这次在京都城的情况给我们说上一说，让我们心中也好有个底。以我们和倭国区的关系，再次爆发战争几乎是必然的，有阳光兄的这些情报，我们也好早做布置。”

　　杨天对此倒是没什么可隐瞒的，当下便将自己攻打京都城的经过简述了一遍，与自己这方有关的话是能省则省，不过他倒是将自己击杀的主要几个倭国历史名人都说清楚了。可就算仅仅是这几个人，也将轩辕剑等人听得目瞪口呆，这杨天都杀了些谁啊？显如、上杉谦信等人，没有一个是省油的灯啊！从这些名字中，轩辕剑等人也推断出杨天最少弄到了四颗超一流历史武将之魂，至于一流的，他们就更无从算起的，不过这数字绝对庞大。君不见现在轩辕剑等人的双眼已经通红了吗？这是嫉妒啊！如果知道他们所推测的数字仅仅是杨天收获的一半，不知道会作何感想。


第0919章 拒绝与答应

　　轩辕剑等人最终还是未能从杨天这里捞取到好处，不过他们也算是达到了目的，通过杨天的讲述，他们对这次倭国区所遭受的损失有了大致的了解。其历史武将最少有一成葬送在了京都城保卫战中。而且死掉的这些人还不是实力相对低微的三流人物，他们最低都是二流这一级的。弱再算上被杨天卷走的5％的物资、降低的10点国力以及轩辕剑等人在九州岛的破坏，倭国区的整体实力最少降低了三成。这样一来，原本实力就比不上Z国区的倭国，现在就更加落后了。轩辕剑等人更是对下一次与倭国的国战充满了期待。

　　而轩辕剑等人在离开的时候，杨天也从轩辕剑等人手中弄到了本该属于自己的神魂，虽然数量只有七十来颗，但也算是一笔巨大的财富了。虽然这索要的过程有些艰难，但最终的目的还是达到了，杨天也还是很高兴的。其实杨天也还是做了一些让步的，不然这数字可就不仅仅是七十来颗了。

　　当然，杨天也同样给了轩辕剑一笔钱，算是从对方手中回购海王巨舰的钱。这笔钱的数目比最初轩辕剑向杨天支付的要少，谁让轩辕剑等人将虎鲨海盗团的战舰弄得破损严重呢？现在还得开回到镇海城返修，要想全部修好，恐怕也需要花费一些时间。所以扣掉一部分钱也就顺理成章了。

　　谈完之后，轩辕剑等人也都匆匆忙忙的返回各自领地去了，现在诸侯争霸时代已经来临，他们急需回到自己的领地内主持战局，如果能在最初就确定好自己的优势，对领地将来的发展自然有着巨大的好处。

　　在离开的时候，他们都很默契的没有去提九鬼嘉隆的事情，因为现在九鬼嘉隆去了白云城领地，他们心里也就没抱多大希望了。与其去期待这个没啥希望的倭国武将，还不如将眼光看长远一些。要知道Z国区的历史武将可不少，现在还有很多都没有出仕呢！比如诸葛亮，如果能将这家伙拉到自己麾下，那什么九鬼嘉隆就显得不是那么重要了。

　　待轩辕剑离开之后，杨天便与郭嘉一道返回白云城去了，至于九鬼嘉隆，自然交给了贾诩去处理，同时杨天还让甘宁去从旁协助。为了保证他们顺利完成任务，杨天还授予了贾诩任意调动领地内主力军团的权利。

　　很快，杨天便回到了将军府内，他的行踪可没有保密，因此他前脚刚一进将军府，王老后脚就跟进来了。

　　杨天坐下后，王老搓着自己的手，颇有些激动的说道：“主公，属下听说你将蔡邕请到了白云城？那可是一代大儒啊！白云城能有他效力，绝对会成为天下名士向往的圣地。”

　　杨天立刻吩咐侍卫去将蔡邕请来，随后才转头向王老说道：“王老，你就这样推崇蔡邕？”

　　王老很是肯定的说道：“这是自然！”

　　杨天说道：“哎！这蔡邕倒是请来了，不过能不能得到他的效忠可就很难说了。你也说了，这蔡邕是当代大儒，像这样的人，多少都有些倔脾气，而且对刘氏皇朝认同度非常之高，忠君爱国的想法可谓是根深蒂固啊！”

　　王老满脸高兴的神情也顿时一滞，半晌才冒了一句：“主公可要尽力为之啊！”

　　杨天翻了下白眼！难道自己还会不尽力为之不成？这不是废话吗？

　　就在他们说话的时候，侍卫已经带着蔡邕进来了，他一看到杨天，便双手作揖，向杨天拜道：“罪民蔡邕谢过阳将军救命之恩！”

　　杨天右手虚抬，说道：“蔡大人免礼！这罪名之称可就不要再提了，那不过是王允那家伙故意使坏而已，你这官职免得名不正言不顺，我可不予认可。只是现在王允势大，如果蔡大人想要入朝为官，我恐怕也很难保全蔡大人。可在我白云城这一亩三分地上，就算是王允亲来，也不敢指手画脚，因此蔡大人尽管在我这里安心住下便是。等到本将军实力足够，到时候定让王允那厮亲自过来迎接蔡大人。”

　　蔡邕立刻说道：“多谢阳将军为小老儿考虑周全，不过这入朝为官之事就不敢劳烦阳将军费心了。小老儿经历了这么多事情，也算是将这些看透了。”

　　杨天心中暗喜，说道：“既然蔡大人不想再入朝为官，那不如便留在我白云城吧！我这地方虽小，但百姓安居乐业，也算得上是一方乐土。不知蔡大人意下如何？”

　　蔡邕脸上顿时显出一丝苦涩，杨天都已经将话说得这么明白，他自然不能够再继续装傻充愣，以他的智慧，当初在天牢中杨天说要救他出来的时候，蔡邕就已经大致猜到了杨天的目的。可是当时处于为家人安危以及自己的理想考虑，他便认可了杨天将他救出来的做法。可很明显，他现在不想再出仕了，犹豫了一下说道：“小老儿确实厌倦了官场，还望阳将军体谅。小老儿现在就想找个地方，能够安安静静的让我将汉史写完。”

　　杨天心中暗道了句果然如此，他就知道像蔡邕这样的人不是那么好收复的，毕竟对方经历的多了，也看得透了，一些所谓的宏图大志对对方来说不过是过眼云烟。杨天心中虽然在为不能收复蔡邕感到有些失望，但这失望并不是很严重，因此他最初想收复蔡邕的目的并不是为了让他在白云城做官，而是为了坐镇白云城的书院。

　　当下杨天便叹了口气道：“既然蔡大人无心为官，那我也就不再强求了。不过对于蔡大人想要编撰汉史的想法，我倒是有一个建议，我白云城内的书院还缺一位饱读诗书之士坐镇，希望蔡大人不要拒绝。那白云城书院可与官府完全不沾边，因此与蔡大人你的想法并不违背。而且，在书院中，有着大量的书籍墨宝，就连记载史料的孤本也有不少，蔡大人若是呆在那里，对于你编撰汉史也是有着巨大好处的。”

　　杨天的建议蔡邕无法拒绝，也没打算拒绝。因为他知道，要编撰汉史，并不是靠自己一人就能够完成的，正如杨天所说，书院是最适合他呆的地方。


第0920章 返回

　　最终蔡邕答应了杨天的要求，留在白云城的书院中。

　　当下杨天便迫不及待的带着蔡邕朝着前往书院中，他可是期待着白云城书院有这位圣级文士的加入会是怎样的一番情景。当然，这种变化并不会立刻显现出来，还需要等上一段时间。

　　白云城的书院已经比当初的私塾大了太多，占地数千亩。此时白云城可不仅只有这一座书院，这只不过是最大的一座而已，由于是最先建立起来的，所以位置居于白云城中部区域，其他几座书院分列于白云城的其他几个方向，以确保白云城的居民都能平等的享有受教育的权利。

　　经过杨天这数年的总结，发现一个问题，那就是NPC的资质并不是无法改变的，如果一个人从孩童时期开始培养，其资质还是有一定几率会提升的。当然，这个几率非常低，不过杨天却不打算放弃，万一撞大运将一位SS级资质的孩童提升到SSS级，那可就赚大发了。要知道到目前为止，就算白云城拥有提升一级资质的属性，从普通流民中得到的SSS级资质也不过两三个而已，而且这还是白云城拥有莫大的吸引力，致使高资质NPC出现几率较高的结果。所以杨天才会在领地内每个城池中建立如此多的私塾。

　　按照蔡邕的要求，杨天也就没有再为蔡邕一家单独修建府邸，而是将其一家人安置在了私塾中的一座独院中，这里面环境清幽，倒也确实是一个好的居所。

　　杨天将蔡邕一家安排好之后，便再次回到了将军府，因为他刚刚得到消息，称王允的使者已经来到了望天城，正等着杨天去接见。所以他在途中的时候，就已经让人去通知那使者到白云城来见他。

　　传送阵的效率确实很高，杨天坐下后不到盏茶功夫，那王允的使者便已经来到了将军府，杨天发现，这次王允派来的使者居然还是上次到望天城借貂蝉的专属装备的王单，看来这王单还真算是王允的亲信了。

　　其实不用王单说，杨天也知道对方的来意，不外乎是想让杨天立刻派兵过去，对此杨天自然也不会拒绝，他还指望着王允的那五百万两黄金呢！

　　就在杨天准备提出让对方先支付五百万两黄金的时候，王单居然又提出了要求，或者说是代王允提出了要求，那就是派往长安的军队平均实力不能低于七阶。看来王允也不笨，知道杨天现在能够调动大量的玩家军队，他也担心杨天会拿这些玩家军队充数。

　　不过杨天哪会理会这些，当即就以白云城主力军队全在倭国区为由，拒绝了王单的要求，杨天承诺尽可能派出七阶以上实力的军队参战，可是无法保证平均实力达到七阶。最后杨天也说得很直接，那就是对方同意就同意，不同意就一拍两散。

　　王单自然不愿意就这样一拍两散，如果真的一个兵都没有派出去，恐怕他也无法交差。经过一番讨价还价之后，两方各退一步，达成了一致意见，杨天承诺派往长安的军队实力不低于六阶，而王允也只需要为此付出两百万两黄金的代价。

　　将王单打发走之后，杨天还是微微有些失望的，毕竟只弄了两百万两黄金，扣除这一百万士卒的传送费用之后，也就没有丝毫的剩余了。看来自己这空手套白狼的想法是无法实现了。

　　杨天立刻吩咐王老草拟文书，告知稽南、稽北二郡，让他们各自组织五十万的玩家军队，出征长安，最低阶位要求为六阶，这些玩家的征召完全按照自愿的原则，每一位士卒补贴二两黄金，也就是往来的传送费用。并且要求他们必须在一天之内完成，到明天中午十二时，自行传送到长安城，在那里，自然有人指挥他们。

　　只是对于这指挥之人，杨天也是思量良久，最后还是决定让黄忠和太史慈一同前往。杨天这样安排也是为了防止吕布在背后使坏，由他们两人一同前往，就算是吕布也奈何他们不得。反正扬州这边的战事暂时还不是很紧急，再说了，他们二人所负责的军团都有能力较强的副军团长，就算他们暂时不在，也不会影响太多的战斗力。

　　在将黄忠二人派过去的时候，杨天还给了他们一人三套绝域传送石，这东西也是为了以防万一。要是长安城真陷入大军包围，连突围逃出都办不到，那么黄忠二人便可用绝域传送石暂时离开长安。虽然等他们从冰火绝域中传送出来时还是在长安城，但那时候的境况绝对不同于战时，黄忠依靠飞行宠物绝对能将二人带离长安。

　　……

　　第二天上午，杨天得到稽南、稽北二郡郡守传来的消息，他们已经将一百万玩家军队凑齐，只等着向长安城传送了。杨天当即命令黄忠、太史慈前往长安，准备接收人员，同时向这两郡太守传令，让他们立刻组织人员传送。虽然现在只有半天的时间，但杨天并不担心无法将这百万人传送过去，要知道长安城可是王城，传送人员的速度可不是小城能够比拟的。

　　在黄忠离开之后，杨天便找来郭嘉，吩咐他立刻着手布局白云城的扬州攻略，争取在长安城之战爆发之后，拿出详细的方略出来。估计到那时候，波才等人也已经率领着大军从倭国海域返回来了。

　　一天时间转眼间就过去了，到第二天的时候，杨天突然接到消息，称秦楚等人已经从倭国海域返回来了，这倒让杨天颇有些奇怪，要知道秦楚等人可是与波才等人在一起的，根据杨天估计，这些人最少也还需要四五天才能返回吧！现在时间刚刚过半，他们居然就回来了，这可有些不太正常。

　　然而，当杨天见到秦楚等人之时，一切的疑问也就迎刃而解了。因为秦楚等人是骑乘飞行宠物回来的，并没有与大部队一起出发。当然，在正常情况下，飞行宠物是无法长距离在海上飞行的。可还真别说，秦楚等人便想到了一个解决办法，那就是在储物戒指中放上一艘渔船，当宠物体力耗尽之时，便将渔船放出来，在海上休息一阵，然后再继续出发。这渔船的个头不大，一般的储物戒指都能够放下。

　　不过他们也算是运气好，一路过来都没有遇上敌人，顺利的返回到扚渔关卡。

　　从秦楚等人口中，杨天也知晓了波才等人的具体情况。当时他们攻打出云城，一直到当天天黑之后才掉头离开。根据郭嘉最先的安排，他们并没有走最近的航道，而是继续转道本州岛和北海道之间的海峡，然后进入倭国南部海域，向扚渔关卡驶来。这距离虽然远了一些，但胜在安全。

　　而秦楚估算出的舰队到达时间与杨天相差不大，看来一切都还很顺利。

　　杨天与秦楚等人交谈了一阵之后，便拿出了自己从神庙中兑换成的香火炉交给了之前承诺拿神魂兑换的玩家首领。只不过现在杨天手上只有八具香火炉，也就无法给每人一个。为了达到最大限度利用附属神庙的功能，杨天对附属神庙的分布做了详细的规划，并不是每一个县都必须修建一座附属神庙，而是在某一个距离之内修建一座神庙，实行网格化的分布。或许现在八座附属神庙还不足以覆盖稽南、稽北二郡，但如果水神庙再升一级，便能够办到了。杨天可不想到时候又拆庙重建，那可是又需要兑换香火炉的。

　　秦楚等人得了香火炉，自然万分高兴，他们已经迫不及待的想要返回各自的领地修建附属神庙了，谁让杨天给他们描述的附属神庙的功效让他们那么眼热呢？相当于高级灵地的道场，可以兑换出带真字的秘籍和魂属性装备。

　　不过杨天没有立刻满足他们的愿望，而是让他们稍等片刻，继续向他们吩咐了一件事情。这件事情说大不大，但说小也绝对不小。

　　按照杨天的意图，他需要秦楚等人从各自势力中挑选出能够信任的玩家，到吴郡去为自己做开路先锋。当然这开路先锋并不是真的就是去当先锋，而是对吴郡的玩家势力进行渗透。让他们在白云城攻打过来之时可以提供必要的支援，最不济也要两不相帮。如果吴郡的玩家势力能够全力支援，杨天不介意让他们成为与秦楚等人这样雄霸一县之地的玩家势力，就算对方选择中立，杨天也不会在占领吴郡之后刻意与他们为难，但如果对方与白云城作对，那么杨天就只有将对方当做敌人对待了。

　　这是杨天定下的基调，但这些前去渗透的人却不能这么说，他们甚至不能透露任何杨天即将攻打吴郡的消息。这样一来，这渗透劝降可就是一个技术活儿了。不过秦楚等人麾下能人不少，特别是一些搞销售出生的，连死的都能说成活的，这点忽悠的伎俩还是难不倒他们的。


第0921章 兖州易主

　　秦楚等人听了杨天的吩咐之后，全都是眼冒绿光。

　　白云城的实力有多强大他们自然知晓，外界的玩家势力现在也知道白云城非常强大，但具体有多强大，他们却也说不出个所以然来。因为一直以来，白云城都没有一次性将所有主力军团投入到战斗中。特别是董卓之乱后，白云城进行的一次大规模扩军，那次之后，白云城实力急剧扩增，已经早非西凉叛乱的时候可以比拟的了。

　　有如此强大的实力，却还只占据了扬州的一个会稽郡，这让秦楚等人都有些为杨天感到可惜。而现在终于听到了一丝扩张的风声，如何让他们不激动呢？他们现在可是与白云城绑在一艘战船上，完全是一荣俱荣，一损俱损。只要白云城强大了，他们绝对能够得到莫大的好处。

　　秦楚等人非常愉快的离开了，他们既然知道了杨天下一步的大致走向，那自然也得回去作出相应的部署，不然这巨大的利益可就与自己擦肩而过了。

　　随后，杨天便呆在领地中静静的等待着李催等人率军攻打长安。然而，杨天还未能等到长安被攻打的消息，倒是先听到了兖州州府被青州黄巾军攻下的消息。这消息是一位枢密院的成员传过来的，杨天并没有任何的怀疑。

　　不过这消息可真够劲爆的，兖州啊！那可是名副其实的东汉十三州之一，比杨天这个凭空捏造出来的夷州可要大多了。没想到就这样被黄巾军给攻破了。

　　其实这支青州黄巾军本是当初在青州各郡县被镇压后的残党，被各路平叛军队追的没有了生路，便逃出了深山之中，其中一部分被剿灭或者招降，而还有一部分则藏在山林之中，待到董卓祸乱洛阳，朝廷无暇顾及地方的时候，便又慢慢走出了山林，煽动百姓加入黄巾军。等到各路讨董诸侯从洛阳城返回之时，这些黄巾军已经逐渐成势，不过此刻他们并没有立刻转攻城池，反而继续整天窝在山里面。

　　其实如果在这时候各路诸侯齐心协力，要完全剿灭黄巾军没有任何问题，可关键是这些诸侯很明白当前的局势，知道朝廷的掌控力已经几近于无，在这乱世之中，军队便是安身立命之本，因此谁也不想冒着损兵折将的风险去剿灭这些黄巾军。他们的这种做法也就放任了黄巾势力的发展。特别是青州的黄巾军，大有雄霸青州之势。不过最后总算是有人站出来讨伐青州黄巾军了，并且让青州黄巾军吃了些败仗。

　　青州黄巾军见这里呆不下去，便将目光转向了与青州接壤的兖州。结果所有人都知道了，兖州被青州黄巾军一鼓作气给拿下了。

　　没有了州府的兖州顿时乱作一团，黄巾军也就在这种混乱中急剧扩张，所有有识之士均知道，如果任由黄巾军占据兖州，将来绝对是一心腹大患。然而，知之者甚众，行动之人却是一个都没有，至少暂时是一个都没有。

　　杨天在得到这个消息后，瞬间就纠结了，青州的黄巾军逐渐壮大他是知晓的，当时他还为此郁闷了老半天呢！当初他满天下的寻找黄巾军余党，就是为了凭借着张角的名望将这些残党收复，结果还很不错，真让他找到了不少的黄巾余党，直到后来他再也没有找到一个黄巾军的时候才收手。可是等了数年之后，青州居然又冒出了一支黄巾军，这算什么事啊？难道当时系统大神插手了，认为自己做得太绝，所以藏起了一些黄巾军？

　　不论杨天怎么想，这黄巾军确实是出现了。既然是黄巾军，那就应该会信奉张角吧，于是当时杨天又带着杨风去招降那一路黄巾军，哪知道对方一口咬定张角已经死了，就算是在见到张角本人的时候，也同样如此认为。在这种情况下，杨天想要兵不刃血的收服这支黄巾军是办不到了。而青州距离白云城路途遥远，杨天自然不可能派兵过来剿匪，所以这事儿也就这么放下了。

　　现在青州黄巾军居然占据了兖州，可是让杨天大吃了一惊，同时心中生出了一丝警惕。他警惕的不是这股黄巾军，而是黄巾军占据兖州之后发生的事情。

　　如果杨天记得不错，这青州黄巾军占据兖州之后，曹操便会挥军进入兖州，自领兖州牧，并迅速清缴兖州的黄巾军，后世赫赫有名的青州兵就是曹操招降了这支攻入兖州的青州黄巾军而得来的。

　　虽然现在曹操麾下的主要几个谋臣均已经被自己收复，但可别忘了，曹操这厮可是有着系统大神眷顾的历史身份，他作为三国历史上最强大的一股势力首领，只要没有彻底灭杀，就指不定会被系统弄出什么幺蛾子，然后瞬间发展壮大。而且，杨天虽然将曹操麾下的谋士给弄走了，但能征善战的武将却是一个都没弄到，这家伙成长起来，绝对是一心腹大患。

　　同时，杨天纠结的还有一件事情，那就是既然曹操的崛起无法阻止，那么孙坚的死是否也无法阻止呢？

　　杨天当即令枢密院立刻调查孙坚最近的动向，很快便得到了孙坚已经依靠白云城支援他的那一百艘海王巨舰大破黄祖水军，现在正准备登岸作战。

　　初听起来，孙坚这边的战斗倒是顺风顺水，可是杨天心里总有些不踏实的感觉，当下书信一封，劝他暂时不要进入刘表的地盘。然后用信鸽给孙坚带过去。至于孙坚听与不听，那就只有尽人事听天命了。杨天之所以不想让孙坚战死，不仅仅是因为目前孙坚与他交好，对白云城更加有利，更大程度上是因为他对孙坚的交情。

　　将孙坚这件事情放在一边之后，杨天再次将目光瞄向了兖州。虽然可能他现在无法阻止曹操入主兖州，但绝对要想办法给曹操下一些绊子，或者说自己也从中捞取一些好处。


第0922章 取舍

　　杨天让人叫来了郭嘉、荀彧等人，现在贾诩和陈宫都不在领地内，能为杨天出谋划策的人也就只有这他们了。至于王老，虽然能力不错，但论起对天下大势的把握，与郭嘉等人可是天差地别。至于张松，这家伙自被杨天收复以来，便一直被杨天安排在领地之内，协助荀彧管理领地。就行军打仗而言，这家伙的能力确实欠佳。

　　不到片刻，郭嘉三人来到了将军府，杨天简单的将这件事情向他们讲述了一遍，然后便问起他们的意见。

　　郭嘉等人沉思起来，半晌之后，荀彧说道：“主公，以属下之见，我们现在还不宜涉足兖州，毕竟我们当前的主要目的是扩充人口，而兖州距离夷州太远，就算将聚拢了大量的流民，也很难在短时间内将这些人运回白云城。而且，我们现在既定的攻击目标是扬州吴郡，与兖州相比，吴郡具有很明显的优势。”

　　郭嘉却跟着说道：“主公，属下赞同文若兄的说法，不过却不认为当前我们不能图谋兖州。首先，按照主公刚才所说，曹阿满即将进入兖州，以属下之前对曹阿满的映像，他绝对是一位枭雄级的人物，只要一有机会，绝对能够冲天而起。假以时日，这曹阿满定然成为这天下最强的争夺者之一，因此我们现在需要做的便是趁着我们还具有明显的优势，努力的打压曹阿满的势力发展，就算为此付出一些代价可无不可。”

　　荀彧没见过曹操，虽也听说过他的名字，但却难以置信郭嘉会对这人给出如此高的评价，稍微有些讶异，不过瞬间便点头说道：“如果这曹操真如奉孝兄所说，那这问题确实必须重视。”

　　张松这时候也点了点头，说道：“主公，这兖州虽然在天下十四州中面积较小，但其地理位置却非常重要。其与青、冀、豫、司隶、徐五州接壤，是相邻州最多的一个州，最关键的是其与司隶相接，只要我们占据了这个地方，便能对司隶形成威慑，不论是谁掌管朝政，都不得不对我们忌惮三分。因此，以属下之见，主公可以先一步进入兖州，以平叛为名，围剿兖州的黄巾军。如果有可能，我们可以趁势占据兖州，主公自领兖州牧。到时候就算有人要说三道四，也奈何不了我们。当然，我们这样做必须有一个前提，那就是夷州本土无事。”

　　杨天听后大为意动，如果真能够占据兖州，确实是一件很吸引人的事情，这里是司隶的东大门，可谓是非常重要。不过杨天也知道，正因为这里的地理位置重要，所以任何人要想占据此地，都会面临四面受敌的境地，如果不能迅速打开局面，将很可能陷入被动之中，最后便是偷鸡不成蚀把米了。

　　至于张松所说的夷州本土无事，更是有些麻烦，现在天下大乱，谁又能保证夷州本土无事呢？夷州这地方，西南面与交州相接，那里与蛮荒之地无异，并无太强大的势力，可也正因为那里是蛮荒之地，那里的势力首领并不是特别讲道理，有时候甚至一怒之下便兵刃相见，说实话，这样的人杨天是最不想打交道的，因为你不知道对方会在什么时候爆发出来。除了西南方之外，北面也并不太平，扬州可是一个大州，如果集合全州的力量，绝对能够对稽南、稽北二郡造成威胁，现在虽然扬州刺史还无法有效掌控整个扬州，但如果杨天将主力带到兖州，稽北郡周边的几个郡守恐怕也不是安分的主，到时候指不定会闹出什么幺蛾子。

　　杨天心里叹息了一声，他也没寄希望张松能够解决这个问题，因为如果他有那能耐，刚才就已经说出来了。当下向郭嘉二人问道：“奉孝、文若，你二人对此有何看法？”

　　郭嘉想了想说道：“启禀主公，以属下之见，占据兖州对我们来说太早了一些，我们现在的军队精则精矣，但数量还不足以应付多线作战，特别是兖州这种四面临敌之地。属下认为，主公现在应当以夷州为根基，采取徐徐推进的方式，逐渐占据江南之地。到那时候，我们凭借长江天险以及舰船之利，当可立于不败之地。等到时机合适的时候，我们在图江北之地也不迟。不过刚才属下也说过，我们必须涉足兖州，打压曹阿瞒的发展势头，因此我们当采取有限介入、绝不深陷的原则处理兖州之事。”

　　荀彧也道：“属下赞同奉孝的看法！”

　　杨天点了点头，说道：“那好吧！你们觉得兖州当派何人前去最为合适？”

　　郭嘉说道：“兖州地势平坦，骑兵作战最为占优，而且我们这次的作战目标并不是攻城拔寨，而是从曹操口中夺食，同样是拥有较强机动能力的骑兵最为合适。所以属下建议让子龙的麒麟军团和大牛的青龙军团前去即可。”

　　杨天微微皱眉问道：“那是否需要舰队配合？”

　　郭嘉点了点头，道：“这是必须有的，现在朝廷势弱，各方诸侯纷纷夺下了各自属地的控制权，并且对各城池的传送阵进行了控制，普通人或许没有任何限制，但其他势力的军队要想传送过去，就不可能了。因此主公的军队要想到达兖州，必须有舰队运送。只是现在神风舰队需要应对九鬼嘉隆那支倭国舰队，一时半会儿也抽不出身，只有等这边战事了结，才能兵伐兖州。好在现在曹阿瞒一时之间还没有出兵兖州的趋势，而就算他下了决定，要想拿下兖州也不是一月两月能够办到的，给我们留下的时间还很多。”

　　杨天无奈的叹了口气，看来郭嘉刚才说得没错，自己领地内军队看着确实强大，但数量确实太少了一些，真要多线作战，便有些促襟见肘了。不过杨天暂时还没有扩军的打算，毕竟夷州的人口只有一亿多，贸然扩军，必然影响领地的整体收入，这不利于领地的发展。而要想打破这种局面，最有效的方法便是通过战争劫掠人口。

　　顿了半晌之后，杨天说道：“那好，这件事情就这样决定了，子龙、大牛出兵兖州，扬州这边的战事便不再安排他们这两大军团了。现在我们便说说扬州这边的事情吧！奉孝，不知你的作战方略是否已经指定完毕？”

　　郭嘉点了点头，说道：“属下幸不辱命，已经定下了大致思路，不过战场瞬息万变，属下也只是将最初的一些计划了一遍，其后的事情便只能随机应变了。”

　　杨天说道：“这道理我明白，奉孝你但说无妨！”

　　郭嘉于是就将自己这两天思索的一些事情向杨天做了说明，大抵指出了攻略吴郡的作战思路。

　　杨天听完之后，倒也挑不出什么毛病，以郭嘉的智慧，也确实能够做到事无巨细，杨天对此也非常放心。

　　最后，杨天向荀彧吩咐道：“文若，你下去之后就立刻安排人前去蔷薇城，通知董冰玉姑娘过来见我。”

　　荀彧立刻应是，刚才郭嘉已经说得非常清楚了，他们自然知道杨天让董冰玉过来是为了什么事情。

　　待荀彧等人离开之后，杨天陷入了沉思之中。虽然郭嘉等人都已经将大部分事情安排得非常妥当，但杨天作为一个领主，有的事情却是不得不考虑，比如对玩家的方略，在这方面，郭嘉等人也只能起到建议的作用，除非杨天有一天能够将他们具现到现实世界，不然在处理玩家的问题上，郭嘉这些NPC有着先天的劣势。

　　现在夷州对玩家的管理是属于粗放型的，杨天只负责管理每一县最大的一个玩家势力，这个势力必须得效力于白云城。当然，如果一个县的最大玩家势力不愿意效忠白云城，他也不会强求，更不会攻打对方。不过他会用自己的力量扶植出另一个愿意效忠于白云城的势力，让其取代对方的地位，成为本县最大的玩家势力。在这一点上，杨天可是非常有信心的，只要他愿意，不论是任何一县，就算是一团烂泥，杨天也能将他扶上墙。

　　现在整个夷州，拥有大量玩家定居的便只有稽南郡和稽北郡，在这两郡二十余座县城里，最大的玩家势力首领在现实世界全都搬迁到了打平岛上，就连他们麾下的主要人员也都迁了过去。杨天管理的也正是这一小撮人。

　　这种方式对杨天来说非常简单，可并不是没有缺陷，比如若是暗中有一个势力将各县的玩家势力粗串联起来，形成一股强大的力量，倒也能对夷州造成的一定的威胁，虽然这种威胁仅仅限于稽南郡和稽北郡，就连幽暗山谷都无法威胁到。但真要爆发起来，对夷州的打击绝对是非常巨大的。

　　可是要让杨天采取其他方式进行管理，他一时之间还真想不出什么好的办法。人心是最难测的，更何况是在虚幻的游戏中。杨天非常清楚，除非能够掌握其现实中的生死存亡，不然游戏中的玩家是很难相信的。


第0923章 董冰玉的选择

　　现在夷州已经逐渐趋于稳定，玩家势力也同样如此，各大玩家势力在白云城制定出的规则下有序发展，由于有白云城强大的势力做后盾，没有人敢去挑战这种规则。更何况，白云城制定的规则并不苛刻，所以玩家都还比较拥护。

　　可是如果吞并了吴郡，新加入的玩家势力必然会出现新的状况，甚至在他们的带动下，可能连目前稽南郡和稽北郡的玩家也会乱起来，虽然这事情发生的几率不高，但杨天却不得不考虑。而其中最大的一个问题不是其他，正是蔷薇城。

　　现在蔷薇公会已经占据了吴郡海盐县，这不仅名义上是如此，实质上也是如此。杨天思考的问题是，如果自己吞并了吴郡，那海盐县该如何处理？任由其自行管理？还是延续其他县的管理模式，玩家势力只负责辖区的玩家管理，至于县令，则由杨天这个领主安排人选。

　　这两种方式各有利弊，杨天一时之间难以做决定。

　　就在杨天犹豫的时候，房门被敲响了，杨天抬头一看，却发现董冰玉已经俏生生的站在门外了，而跟在她身后的还有蔷薇公会的另外两朵蔷薇花谭佳和方妍。

　　杨天当即笑笑，起身将董冰玉三人迎了进来。

　　大家坐定之后，董冰玉歉然说道：“阳光大哥，小妹得先给你道歉，原本我们从倭国返回之时便应该先到阳光大哥你这里报个到，但由于领地内出了些事情，所以不得不先赶回去。希望阳光大哥能够见谅。”

　　不得不说，董冰玉的姿态放得很低，她作为Z国区十大公会之一的会长，能做到这一步已经是难能可贵了。估计要不是在之前那件事情上，杨天确实给了她以及她的家族巨大的帮助，董冰玉也不会说出这样的话。

　　杨天不以为意的笑笑，道：“董姑娘多心了！先不说你是因为领地内有事走不开，便是没有这方面原因，也不一定就必须到我白云城来。……对了，董姑娘你刚才说你领地内出了些事情，到底是什么事情？现在是否已经处理完毕？”

　　董冰玉倒也没打算隐瞒，直接说道：“其实就算阳光大哥你现在不问起这事，我也准备给你说说。在董卓被杀之后，也就是我们还在倭国区的那段时间，我们吴郡的都尉许贡突然让人传令，要求我们每县征调一万七阶兵、五万六阶兵去吴郡治所，听从都尉调遣。我们蔷薇公会虽然能够凑起这样一队人马，但若是就这样交给许贡手上，多少有些不甘心，二妹谭佳便以我不在领地为理由拖延时间。不过那许贡催得甚紧，所以我一从倭国区赶回，便返回领地去了。”

　　杨天倒是愣了一下，看来这许贡倒也有几分见识，知道天下大乱，只有手中掌握军权才是王道，所以急忙要从全郡征调军队。按照正常情况来讲，郡府的兵力绝对是强于县城的，按照官制，县城也应当听从郡府的指令，因此杨天估计，吴郡大部分的县城恐怕都响应了许贡的要求，这时候许贡麾下差不多已经有数十万的七阶兵、上百万的六阶兵。这股势力，已经不是蔷薇公会能够撼动的了。所以杨天有些好奇，董冰玉回去之后到底是如何处理这件事情的。

　　哪知道杨天在问出这个问题之后，董冰玉笑着答道：“我还能怎么说？自然是回绝了许贡！那家伙明显是没安好心，这些军队交出去明显是肉包子打狗——有去无回，我蔷薇公会培养任何一位士卒都不容易，哪会说交出去就交出去的？不过我还是找了一个理由，就说我们县里的军队已经与倭国交战中损失殆尽，无力再抽调军队前往郡府。”

　　杨天更是惊讶了，道：“难道那许贡就相信了？”

　　方妍最先忍不住了，娇哼一声道：“那家伙相信了才怪，要是他就这样相信了的话，估计他一个县的兵都调不动。”

　　董冰玉瞪了方妍一眼，才接着她的话道：“三妹说得没错，那许贡确实不相信，所以恼羞成怒的他扬言要攻打我蔷薇城呢！”

　　杨天顿时一喜，这不是刚想睡觉就有人送上了枕头吗？本来自己之前还想着怎样才能在蔷薇公会和许贡之间制造一些矛盾呢，现在看来，这矛盾已经不用制造了，直接拿现成的用就好了。不过很快，杨天就觉得事情有些不对了，董冰玉可不知道自己现在正在图谋吴郡，许贡大军即将临境，这董冰玉看起来是一点都不紧张啊！当即说道：“董姑娘，这许贡该不会是雷声大雨点小，根本不会来攻打你的蔷薇城吧？我看董姑娘你们三人可是一点紧张的感觉都没有。”

　　董冰玉很是顾影自怜的叹了口气说道：“哎！我们这几个弱女子，就算紧张有什么用？那许贡放出了这样的话，可不仅仅是说说而已，恐怕他现在已经在筹划调动军队了。我们之所以不紧张，是因为我们根本就没打算死守蔷薇城。”

　　这下杨天就更惊讶了，愕然问道：“这是为何？那蔷薇城可是你们的心血之所在啊，更何况董姑娘你现在还是海盐县县令，海盐县城也属于你们所有，这样放弃了岂不是非常可惜？”

　　董冰玉说道：“我倒是没觉得有什么可惜的，经过上次的家族变故，我们都已经将这些看透了，与其独立经营蔷薇城，最后落得被其他势力吞并的下场，还不如早一点放弃，然后在阳光大哥的领地内某一条生路。大不了就是不走领主模式，转而发展军团好了。以我们蔷薇公会现在的根基，如果走军团模式，在整个Z国区也绝对是数一数二的。”

　　杨天顿时苦笑不已，这军团模式虽然也算是一种不错的组建势力的方式，但与领主模式相比，还是有一定差距的，不然怎么所有的大型玩家势力全都是选择领主模式呢？当然，如果蔷薇公会真打算依托白云城走军团模式，那倒还真有一定的可行性，毕竟有白云城提供后勤补给，蔷薇公会专司战斗，确实可以比绝大多数势力走得更远。而且，蔷薇公会的根基在那里摆着，就算发展军团模式也不是从零开始，这起点就比其他玩家军团要高出太多了。


第0924章 决定

　　董冰玉的一席话让杨天陷入了沉思之中，说实话，他还真未曾考虑过让董冰玉放弃自己的领地。他也从没想过董冰玉会放弃自己的领地。

　　许久之后，杨天才道：“董姑娘，我建议你们还是不要放弃自己的领地，以你们现在的根基，只要发展好了，虽不能说争霸天下，但占据一郡之地还是没问题的。虽然现在你们海盐县面临许贡的威胁，可那毕竟是小事，在三国历史上，许贡不过是一小人物而已。”

　　董冰玉顿时苦笑道：“这许贡或许只是三国历史上的一个小人物，但现在就是这个小人物，我们也奈何不得。与其费尽心思的去守卫海盐县，还不如跳出这个圈子。”

　　杨天想了想，说道：“既然董姑娘如此肯定的要放弃海盐县城，那不如这样吧！董姑娘将海盐县交给我，而你们搬迁到交州，我负责给你们打下一县之地作为安置之所，后面能够占下多少地盘，可就得看你们自己了。”

　　董冰玉先是一愣，接着皱眉道：“这……难道阳光大哥你不想拿下交州之地？”

　　杨天笑笑道：“我也不隐瞒你们，这交州我自然是想拿下来，不过这也不是短时间内能够办到的。至于将来，将来的事情又有谁能说得准呢？交州虽然比扬州要单纯一些，但要打下整个交州，绝对不是一件容易的事情。在交州不仅有系统势力，还有地狱之城这个与你们齐名的玩家势力在那里呆着，地狱男爵这家伙可是对交州之地虎视眈眈，几乎是将交州当成了自己的禁脔，你们这时候插足进去，双方一场大战是在所难免的。而等我得了扬州之后，说不定也会将主要精力放在交州，到时候我们两方合力，拿下整个交州当没有任何问题。”

　　董冰玉还未说话，倒是方妍立刻开了口，小脸充满了不满的说道：“阳光大哥你也太不地道了吧？这不明摆着拿我们当枪使吗？我们在这边拖住了交州的各路势力，而你就可以放心大胆的吞并扬州，还白白从我们手上拿去海盐县。这好事全让你给占了。”

　　董冰玉再次瞪了方妍一眼，低声斥道：“三妹别乱说！……阳光大哥，你别介意，方妍她就是嘴长。对于阳光大哥你刚才的安排，小妹完全赞同。”

　　杨天眼中带着一丝笑意，问道：“董姑娘，你可得想好了，其实刚才方姑娘说得没错，从某种程度而言，这就是将你们蔷薇公会当枪使。”

　　董冰玉却是洒脱一笑，道：“这其实这与我刚才所说的并无冲突，我们蔷薇公会前往交州，还是可以走军团模式，相当于阳光大哥雇佣我们进入交州，而我们呢？自然得全力配合。不过阳光大哥也知道皇帝不遣饿兵！这该有的补给总得有吧！”

　　杨天苦笑道：“看来你们真是打定主意要走军团模式了？”

　　董冰玉很是认真的点了点头，说道：“这是自然，不然我们今天说这么多干嘛！走军团模式可以拥有大量的战斗机会，还不会被领地拖住自己的脚步。就好比阳光大哥你，虽然白云城实力强大，但如果这时候你要劳师远征，却还是多有顾虑，而如果是走的军团模式就完全不一样了，这些顾虑根本就不会存在。”

　　杨天无奈的道：“算了！我被你说服了。不过正如你刚才所说，皇帝不遣饿兵，我在这里给你们一个承诺，等到我拿下交州之后，那里必然有一郡之地是你们的。而且在此之前，白云城会提供给你们一些装备，至于数量是多少，就得看你们取得的战果来决定了。毕竟我也不能平白无故的付出太多的东西，你们也知道，要打造出一支精锐军队，是需要巨大的资金支持的。”

　　董冰玉似乎松了一口气，淡然笑道：“有阳光大哥这话，我们也就放心了。如果阳光大哥真要无偿提供给我们装备，我们还不敢要呢！谁知道这里面会不会藏着什么企图啊！”

　　杨天顿时苦笑一声，看来这冰蔷薇的冰一旦化开，也不是谁都能承受得了的。在董冰玉笑容出现的那短暂一瞬，杨天曾有瞬间的心动，但很快就被压了下去。对方这明显打趣的话如果是放在《天下》这游戏出现之前，杨天绝对会欣喜若狂，因为这代表着董冰玉对他有一种非同于其他人的态度。在那时候，他就是一介屌丝，而董冰玉就好比是那梦中的女神，有这样的感受自然再正常不过。可是时过境迁，现在的杨天早已经不是当初那个处于社会底层的屌丝了，他心中的很多想法和追求也在逐渐发生变化，甚至这种变化连他自己都没有感觉到，便自然而然的改变了。

　　杨天虽然在这瞬间想了很多，但时机上却并没有耽搁多长时间，没有理会董冰玉的打趣，咳嗽两声说道：“董姑娘，这事儿就这么定了吧！海盐县归我，刚才我所说的给你们的那县也会交给你们，地方由你们选，这也算是给你们作为根基之用，你可以将地方选择在比较安全之地，不用担心会受到其他势力攻击，这县里你们也不需要驻守军队，并且可以安置一些你们公会中不喜欢战斗的成员或者战斗人员的亲属，我想这样一个地方你们还是需要的吧！”

　　董冰玉正欲拒绝，方妍和谭佳全都在她身后轻轻的碰了碰她，她们的意图很明显，那就是希望董冰玉能够答应。

　　可是董冰玉却有自己的规律，在她看来，如果自己答应了杨天现在这个条件，那她以及她的公会欠杨天的可就更多了，在这乱世即将来临的时刻，恐怕任何一个没有绝对自保能力的公会都希望能有一个安全之所，以使自己立于不败之地。现在杨天却愿意给蔷薇公会提供这样一处地方，这人情可就太大了一些。如果真是这样，就不是蔷薇公会自愿捆绑到白云城这辆战车上，而是蔷薇公会接受白云城的援助了。虽然初看起来没有太大差别，但实际上却是地位上的根本性变化。

　　稍作犹豫之后，董冰玉说道：“小妹多谢阳光大哥照拂，不过小妹却无法接受。阳光大哥麾下有着大量的玩家势力，如果我们被特殊化，不仅阳光大哥你以后不好管理其他势力，就连我们自己都可能会被孤立，这不是小妹想要看到的结果。如果阳光大哥真想帮我蔷薇公会，便允许蔷薇公会成员可以在夷州入籍，这样也同样能解除我们的后顾之忧。”

　　杨天倒也能理解董冰玉的想法，当下点了点头，道：“好吧！既然董姑娘坚持，那就这样决定吧！任何蔷薇公会的成员均可在夷州入籍，同时保留蔷薇公会成员的身份，你们可以随时将他们召集起来。至于他们愿意住在什么地方，完全由他们自己决定，只要是夷州对玩家开放的地方，他们都可以永久居住，包括在夷洲郡入籍都行。”

　　董冰玉立刻向杨天道了谢，接着问道：“阳光大哥，不知你打算何时去吴郡接收海盐县？”

　　杨天笑道：“这倒是不急，虽然你只是将海盐县给了我，但我可不打算只要这海盐县，这事儿得好生布置一下，你们也不要将今天我们谈论的事情透露出去，原本该做些什么还是继续做什么，就算许贡前来攻打，也要做出一些防御姿态，以免许贡生出疑心。”

　　董冰玉可是冰雪聪明之人，听了杨天的话之后，立刻便知道他打的是什么主意，因此立刻点头应是。谭佳、方妍二人虽然因为董冰玉拒绝了杨天的好意，心中有些疙瘩，但也都表示会为此保密。

　　接下来，董冰玉三人又与杨天交谈了一阵，便起身告辞了。杨天将她们送到传送阵，待她们传送离开之后，便回到了将军府，找来郭嘉商讨相关事宜。现在已经是万事俱备，只欠东风了，杨天自然得抓紧一点。

　　……

　　董冰玉三人一回到海盐县城，便直奔县衙而去。

　　谭佳和方妍明显还有些怄气，方妍是一边走一边嘀咕，而谭佳则直接抱怨道：“大姐，你刚才怎么就拒绝了阳光的提议呢？你不会不知道这样一个没有后顾之忧的地盘对我们来说有多重要吧！虽然我们不打算开疆拓土，但有了这一县之地，我们便能在很大程度上自给自足，比如装备、粮食生产，兵员补给等。而如果我们分散居住在夷州各地，又如何能够做到这些呢？”

　　董冰玉却是轻松一笑，道：“我们先不说这个，我先问问你们，你们觉得扬州最终会落到谁的手上？”

　　谭佳和方妍一时还有些糊涂，她们不明白董冰玉为何会问起这个问题，不过愣过之后，她们二人还是回答道：“应该是白云城，以现在阳光麾下的军事实力，整个扬州无人能出其右。”

　　“那交州呢？”董冰玉继续问道。


第0925章 接管

　　方妍说道：“如果阳光拿下了扬州，而暂时不打算直接与曹操、袁绍等诸侯较劲的话，那自然就会将战略重心西移，兵伐交州便成了必然，而在交州，就更没有能与阳光抗衡的力量了。”

　　董冰玉笑笑道：“既然你们都知道这些，那怎么就不能理解我的做法呢？”

　　谭佳说道：“我知道大姐你的想法，可是……”

　　董冰玉摇了摇头，打断了谭佳的话，说道：“不用说了，我知道你想说什么。虽然我们在很早之前就与白云城有过盟约，甚至在董卓之乱前更是几近于依附白云城。但那也仅仅是几乎而已，我们并没有真正加入到白云城。而现在，我们算是真正与白云城绑在一起了，而如果我们寸功未立，便开始享受其他夷州玩家势力未曾享受的特殊待遇，那些玩家势力会怎么想？而这仅仅是其中的一个因素。最关键的是，我认为阳光的发展潜力绝对巨大，其未来绝对不会限于这扬州和交州这两块地方，甚至在将来立国都有可能，你们是愿意去做一个开国功臣呢？还是想守着这一县之地就满足了？”

　　“立国？”谭佳和方妍直接惊呼道，“这应该不可能吧？”

　　董冰玉说道：“这有什么不可能的，这《天下》本就是战略有些，立国有什么奇怪的？只不过现在玩家实力还未彰显出来，而且大家都还没有摸索出立国的办法，否则，现在都可能有不少立国之人了。不过其他人就算立国之后也不一定守得住，而白云城却不一样，它拥有强大的根基，这不仅体现在军事方面，还有强大的制造能力和生产能力，都远非其他势力能比。如果阳光大哥都无法建国，我估计这天下恐怕就没人能够立国了。”

　　谭佳立刻笑道：“还叫着阳光大哥啊！大姐，你是不是看上阳光了啊？我看对方的年龄可不比我们大，而且根据王凯那家伙的年龄推断，阳光可能比我们都还要小上一两岁，大姐你这阳光大哥居然叫得如此顺口，看来他在里心中的形象真的非常高大！”

　　董冰玉瞪了谭佳一眼，说道：“你这丫头乱嚼什么舌根子！难道你们不觉得吗？这阳光大哥年龄或许比我们稍小一些，但其表现出的沉着与冷静，绝对比我们任何一个人都强，这绝对不像是一个刚从大学校门中走出来的人。你们或许会说他在游戏中经历了这几年的磨练，自然会变得沉着、冷静，可是你们仔细分析白云城的发展历程，便会发现白云城发展的每一步都是环环相扣，几乎没走一丝弯路，对这样一个人，你不觉得称呼一声大哥是理所当然的吗？再说了，在《天下》这变相延长了十倍寿命的地方，一两岁的差距还算是差距吗？”

　　谭佳却是没理会董冰玉的辩解，反而转头看向方妍，说道：“小妹，我估计大姐已经病入膏肓了，你看她都能为自己找借口了。看来我们就快要多一个姐夫了……”

　　董冰玉白了她二人一眼，便也不再说什么，对谭佳二人非常了解的她知道，这时候自己说的越多，她们反而会说的越起劲，只有自己无视她们谈论的话题，她们才会彻底将这事情丢开。然而，她外表虽然平静，但内心有真是如此吗？这恐怕只有她自己才知道了。

　　不过从谭佳二人的话里，董冰玉知道她们已经接受了自己刚才的做法，也就是说她们也觉得这时候放弃这一县之地更为合适，只要她们三人统一了意见，其他的事情就简单了很多。

　　……

　　第二天上午，郭嘉将贪狼、雄狮二军团集结在白云城的传送阵前，杨天豁然也在这里。

　　待一切准备妥当之后，杨天一声令下，一个个士卒快速的钻入了传送阵，后面的士卒也都紧接着跟了过去。不过贪狼、雄狮两军团超过八十万人，就凭白云城的传送阵，最少也得一天多时间才能将这些人全部送走。

　　这些士卒从白云城传送阵进入之后，几乎是在同一时间，又从数千里之外的海盐县城传送阵中走了出来。现在海盐县城的城市中心广场完全是空荡荡的一片，很显然是被蔷薇公会给清了场。而这样的事情对于拥有县令身份的董冰玉来说不过是轻而易举的事情。

　　不过这些军队在传送出来之后，也不能全都集中在城市中心广场，这广场面积虽然较大，但要容纳近百万人，却还是办不到的。这些士卒在专人的带领下，沿着街道分两个方向而去。而他们去的地方，便是海盐县城的两座军营。在一路上，全都被封禁了，任何人都不得进入这些街道，其目的便是防止走漏消息。

　　自从蔷薇公会掌管整个海盐县之后，这海盐县城也就彻底落入了董冰玉的掌控之中，这军营的等级也在随手升了起来。这对于其他领地而言，一座终极军营或许很难建成，但有着白云城支援的蔷薇公会，要建起终极军营却并不困难。海盐县城的这两座终极军营容纳四十来万军队是没有任何问题的，至于剩下那些军队，董冰玉也都完全安排好了。

　　而现在发生的这一切，也都是昨天杨天与董冰玉几人商量好的，现在唯一需要做的事情便是等着许贡率军前来进攻。

　　杨天看到两大军团的成员陆陆续续的进入传送阵，他也就没有继续在城市中心广场带着，而是回到了将军府。

　　刚才杨天已经得到消息，九鬼嘉隆的军队于昨日抵达海岸，不过正如他们之前所推测的那样，九鬼嘉隆并没有弃舰登陆，而是径直沿着海岸南下，打定主意要与白云城耗下去了。而贾诩在传出这条消息的时候，九鬼嘉隆的舰队已经经过了第一座临海城池。

　　按照之前郭嘉的建议，这座城池中派驻的军队很少，就连城墙上巡逻的士卒都看不到几个，明显一副毫无防备的样子，任何人看了都知道这座城池很容易打下来。或许也真是因为这座城池太好打了，九鬼嘉隆觉得难以置信。他知道在自己屁股后面跟了一支Z国区的舰队，自己这一路向南而来，对方必然是知道自己动向的，在这种情况下，对方将这城池部署成这般模样，难道是直接放弃了这座城池？九鬼嘉隆不太相信，所以他最后决定离开。


第0926章 求生之志

　　被九鬼嘉隆放弃进攻的城池是句章县的一座玩家城池，而再往前走，便是鄞县地界了，虽然鄞县县城并不临海，但鄞县境内还有两座玩家城池，其中一座正好是在海边。而这座城池，也正是郭嘉等人计划与九鬼嘉隆决战之地，它的名字叫烽烟城，是鄞县最大的玩家势力烽烟盟的主城。

　　根据杨天估计，九鬼嘉隆的舰队在今天下午应该能够赶到烽烟城，所以从昨天消息一传来，郭嘉就已经下令让玄武军团赶往烽烟城，同时赶去的还有幽暗山谷中的各城城卫军，数量加起来也超过了五十万。虽然这五十万军队是城卫军，但如果任何人敢小看这支军队，那一定会倒大霉，因为这些城卫军的成员也全都是七阶兵实力，比其他势力中的大部分主力军队都要强上不少，再加上装备的优势，这些城卫军不会逊色于任何一支其他势力的主力军团。

　　前往烽烟城的军队数量只有一百来万，虽然这数字与九鬼嘉隆的军队相比，还有所差距，但别忘了烽烟城可是烽烟盟的主城，烽烟盟可是鄞县最大的玩家势力，虽然不一定能与霸天盟这类势力相比，但其毕竟占据了鄞县大半的玩家资源，加上NPC军队，可战之士也超过了百万。而且由于烽烟城也是归附为白云城的附属领地，所以它同样享受了白云城的属性加成，而且加入的时间也已经不短了，这种情况下，烽烟城的NPC军队实力可比自身玩家军团要强上不少。更何况，他们的军队只是守城，这可是极占优势的。

　　杨天并未打算在将军府呆太久，只是想去貂蝉那里转了一圈。毕竟自己此去烽烟城，恐怕需要耽搁几天。貂蝉再怎么说也是自己的近侍，自己离开总得知会她一声吧！更何况，这些日子以来，只要杨天一有空，貂蝉就陪着他处理政务、练习功法，还真别说，有貂蝉这个极品近侍陪着，杨天的工作效率、修炼速度都提升了不少，这让杨天越来越看重这位美到不食人间烟火的美女了，看来这美女也不一定都是花瓶。

　　不过让杨天略有些意外的是，他居然在貂蝉那里发现了另一个美女，那就是蔡文姬。

　　由于蔡邕并没有认杨天为主公，所有蔡文姬也同样没有这样做，不过蔡文姬也加入到了白云城，所以杨天倒也能看到对方的详细属性。与貂蝉的极品近侍属性相比，蔡文姬的属性更倾向于才女，虽然她没有达到其父圣级文士的高度，但也是一位帝级文士，加上本身具有的帝级美女的身份，其所具有的知性之美带来的吸引力并不比貂蝉差多少。唯一让杨天有些想不明白的是，这蔡文姬什么时候认识貂蝉的？两人居然聊得火热。

　　或许是看到杨天进来，貂蝉当先站起向杨天做了一个万福，然后便轻移莲步，将一把椅子搬到了杨天身边，让杨天坐下。

　　杨天倒也没有客气，一屁股就做了下去，不过他还未开口，蔡文姬便走了过来，说道：“小女蔡文姬见过阳将军！前几日阳将军繁忙，也不敢过来打扰阳将军，今日奉家父之命特地过来向阳将军表示感谢，听闻阳将军即将赶往鄞县抵挡倭国贼寇的进攻，小女子不才，想向阳将军请命，希望阳将军能同意让小女子一同前往，但有寸功，也算是小小的还上阳将军的部分恩情。”

　　蔡文姬只是一位文士，虽然等阶达到了帝级，但战斗力与普通的四五阶士卒没啥差别，但杨天却丝毫没有对蔡文姬的要求感到惊讶，因为他能够清楚的看到蔡文姬的属性，这位美女如果能够走上战场，绝对是一个战略级的宝贝。

　　求生之志：蔡文姬专属技能，依托音律激发战场上所有己方人员的斗志，士气保持最高状态并恒定不变。

　　这是蔡文姬的专属技能，非常强悍的一个技能，虽然没有明确的数值说明，但却不妨碍杨天理解这技能的强大。一般而言，就算在必胜之战中，军队的士气也不会是满值，不过却也能发挥出100％的战斗力，而士气一旦达到满值，士卒的潜力在这一刻会被完全激发，战斗力绝对远远超过一般水平。

　　最关键的是，这个技能作用的范围是整个战场，这就更恐怖了，恐怕便是陈宫的引颈就戳也无法与之相比。

　　不过蔡文姬的这个技能虽然强大，但限制也是很大的，它的冷却时间达到10天。这是杨天迄今为止看到的为数不多的需要如此之长冷却时间的技能。好在它的状态持续时间还不错，达到了两个小时。

　　这次烽烟城与九鬼嘉隆一战，绝对是一场苦战，毕竟双方实力相差不大，甚至九鬼嘉隆的实力还要强上一筹，虽然杨天这方处于守城一方，但一番大战下来，绝对也会损伤惨重，若有蔡文姬的加入，这损失倒也能降低不少。关于这一点，杨天之前也考虑过，可是毕竟蔡文姬并未认他为主，所以无法命令其参与这次战事。现在对方既然主动提起，杨天自然没有拒绝的道理。

　　“主公，奴家也一同前往可好？”见杨天竟未拒绝蔡文姬的请战要求，貂蝉也是大为意动，立刻向自己的主公请求道。

　　杨天略微皱了皱眉，倒不是对貂蝉的请求产生不满，而是在思考是否同意。

　　正当貂蝉以为自己的想法无法实现的时候，杨天却点头道：“既然貂蝉你愿意去，那就一同去吧！不过战场上刀剑无眼，记得保护好自己。”

　　貂蝉立刻笑颜如花的道：“主公放心吧！奴家的保命能力可不低。而且奴家也没有主公那般冲锋陷阵的能力，自然不会毫无自知之明冲到前线去，最多也就呆在城楼上看看。”

　　杨天点了点头，也就放下心来。他之所以答应貂蝉的请求，倒不是因为不忍心拒绝，而是有着他自己的考量。要知道貂蝉自被自己收服之后，一直雪藏在将军府内，甚少出来见人，除了王凯几人之外，没有任何一个玩家知道自己收服了貂蝉。而这次，杨天打算让貂蝉露露面，相信只要烽烟城的玩家知道貂蝉在城中，那些家伙的战斗力绝对爆表！这可是Z国古代的四大美女之一啊！同时，也借此机会向世人宣告貂蝉已经有了归宿，落户于白云城。

　　虽然当初收服貂蝉的时候，系统已经对此作了公告，但毕竟没人见到过貂蝉，就好比在之前谁都知道貂蝉在皇宫中，也没见有人专门为了见貂蝉而去洛阳城。这其中一个因素便是没人见过貂蝉，无法确定貂蝉是否在洛阳城，另一个原因则是就算貂蝉在皇宫，也不可能走出宫门，让玩家没了盼头。但如果自己现在将貂蝉带出来，意义可就完全不一样了。这对于NPC或许没有太大的吸引力，毕竟在他们的映像中，可没有什么四大美女的说法，而对于玩家，特别是男性玩家，绝对有着莫大的吸引力，甚至不排除有一些热切的想见到貂蝉一面的玩家因此而定居于夷州。一个两个这样的玩家定居于夷州，或许看不出什么效果，但若是一万两万，甚至几十上百万呢？那效果可就明显了，他们的消费绝对能给夷州的财政收入带来一些变化，这变化虽不会太大，但蚊子再小那也是肉不是？

　　随后，杨天便带着貂蝉和蔡文姬二人踏上了传送阵，直接传送到烽烟城。

　　或许是早已经知道杨天会赶来，在传送阵旁早有几人在这里候着了，这几人杨天都是见过的，当先那人正是烽烟盟的盟主烽火狼烟，至于后面那几个，自然便是他的属下了。

　　这些人一看到杨天从传送阵出来，立刻迎了过来，不过当他们看到跟在杨天身边的两位美女的时候，瞬间便陷入到短暂的呆滞之中，不过不得不说，玩家对于这美女的抵抗力远远大于NPC，谁让这些家伙都已经被一些网络美女将眼光无限提高了呢？

　　杨天轻咳两声，立刻让他们从失神清醒过来，烽火狼烟讪讪一笑，却也真诚的叹了口气道：“老大，你这就是不一样，这过来打鬼子都能带两位倾国倾城的美女，这可真够让人吃惊的。”

　　杨天对他们的失神倒也不以为意，对眼前这些人杨天还是非常放心的，因为他们全都是搬迁到大平岛上居住的人，当下笑笑说道：“你可别小看了这两位美女，就算将你们全卖了，也比不上他们。”

　　烽火狼烟顿时一愣，很明显他想岔了，带着试探的语气轻声问道：“老大，她们该不会是大嫂吧？老大你还真牛！娥皇女英……”

　　这家伙还未说完，便被杨天一巴掌给拍了回去，瞪了他一眼，说道：“胡说些什么，这位是貂蝉，这一位是蔡文姬！”

　　“貂……貂蝉？蔡……蔡文姬？”烽火狼烟的大脑瞬间有些失控，这什么跟什么？不会是两个漂亮的女玩家取了个这样的名字吧？貌似也不太可能，可是这样的两位历史美女怎么就碰到了一起呢？最关键的是，现在貂蝉似乎应该还在长安吧？烽火狼烟之所以这样认为也是有原因的，他并不知道这次被王允用来执行连环计的已经不是貂蝉，而是另有其人，其不过是借用了貂蝉的专属装备而已。可这一点不仅烽火狼烟没有想到，恐怕任何一个玩家都没有想到。


第0927章 羡慕

　　烽火狼烟看到杨天脸上那一副淡定的表情之后，脸上充满了苦涩的问道：“老大，不会真是那两位吧？”

　　杨天笑笑道：“你觉得我会拿两个假的来骗你？如假包换！”

　　烽火狼烟还是有些不信，疑惑的问道：“老大，我以前也听说过貂蝉被你收服的系统公告，可现在她才刚刚与王允配合，刺激吕布杀了董卓，你就这么快将她带回来，不怕吕布那三姓家奴翻脸啊？”

　　杨天翻了下白眼，说道：“谁说必须是貂蝉才能刺激吕布杀董卓啊？那不过是系统另找的一个替代人物而已，当然，貂蝉在里面也是发挥了作用的，她的专属装备还被借了去呢！”

　　经过杨天这一解释，烽火狼烟等人瞬间就激动了，看来这美女还真是貂蝉。貂蝉啊！对于男性玩家而言，她的吸引力甚至高于赵云这个万人迷，君不见烽火狼烟等人看着貂蝉的眼神都快有化狼的趋势了吗？在这一瞬间，烽火狼烟也忘了问杨天到底是何时收服的蔡文姬的，在这个庸俗的家伙看来，十个蔡文姬也比不上貂蝉。

　　愣了半晌之后，烽火狼烟朝着杨天竖起大拇指，一脸的羡慕，低声说了句：“老大，我服了你了！能不能给小弟说说，这是……”

　　杨天打断了他的话，说道：“如果你不打算去理会那九鬼嘉隆，我们就去城主府好好谈谈这个问题，相信你很快就能知道想要的答案。”

　　烽火狼烟哪能不知道杨天话里的意思，忙不迭的说道：“别……老大，我知道错了！我们这就去城墙。只是……您看两位嫂子如何安排？”

　　“你小子正经一点，什么嫂子，人家可都还是黄花大闺女，蔡文姬小姐虽然曾嫁给卫家做媳妇，但却也因为夫君体弱，未曾圆房，你可别败坏了别人的名声。”杨天低声喝骂道，不过他的声音明显没有瞒过貂蝉、蔡文姬二人，貂蝉表情没有丝毫变化，倒是蔡文姬暗地里瞪了杨天一眼，似乎有些气愤杨天胡言乱语。虽然她的婚事也曾闹得沸沸扬扬，但这被当面说出来，却也让她有些难为情。

　　烽火狼烟立刻在自己的脸上拍了一巴掌，说道：“你看我这张嘴！该打！”

　　杨天拦住了这家伙明显作秀的姿态，说道：“好了！貂蝉和蔡小姐到这里来便是为了协助守城的，她们自然也要到城墙上去。快带我们过去吧！”

　　烽火狼烟也就不再耽搁，立刻带着杨天前往烽烟城西南面城墙。

　　烽烟城并不大，面积也就三百多平方公里，不过这相对于二级小城而言，这面积也算是比较大了。毕竟这只是城池面积，而不是领地面积。整座烽烟城呈四方形，每面城墙的长度都有接近十八公里。幸好九鬼嘉隆的军队属于水军，就算攻城基本上只可能从海上进攻，因此只是一面城墙，防守的压力并不会很大。

　　不到片刻时间，杨天等人便来到了城墙上，这是具有明显初级城墙特征的一道城墙，高约五丈，厚度将近两丈，在这样的城墙上，驻守的军队不可能太多，堆满了也最多能容纳五六十万人，而且还必须是四面城墙全部站得满满当当的。不过很显然，九鬼嘉隆的军队不可能从四面同时进攻，因此除东南面之外，其他三面城墙上的守军并不是很多，最多也就能够防御敌人的首轮进攻。而在东南面，守军数量几乎是其他三面城墙的总和，数量达到了将近二十万。紧挨着垛口的是刀盾兵，他们不仅需要防御沿着攻城云梯爬上来的敌人，还得抵挡下方的弓箭手攻击，可谓是任务繁重。再后面，则是两列长枪兵，他们可以透过刀盾兵和墙垛的缝隙轮番刺杀爬上来的敌军。至于再后面，则全是弓箭手，在这种大规模的战斗中，弓箭手并不需要精准射击，而且还得小心敌军的远程覆盖式打击，所以才被安排到了后方，他们只需要根据前方士卒的指示，对着战场进行抛射便可。只要下方的敌军够多，这瞎猫碰上死耗子的几率还是非常大的。

　　烽火狼烟走在前面，轻车熟路的走上了通往城墙上方的阶梯，边走边道：“老大，你调过来的军队现在都已经安排好了，在城墙上的有十二万，其余的则是驻扎在城内的军营中。至于之前运来的守城器械，现在都已经安装上去了，只等九鬼嘉隆那支倭国军队一来，便给他们来个当头一棒。”

　　杨天点了点头，说道：“能最大限度的使用器械最好，甚至若能完全用远程交战将对方给解决掉，就更完美了。当然，这可能性不大，你们需要做的便是依靠这些守城器械，最大可能的消灭对方的有生力量，这样也能为即将到肉搏战降低一些损失。”

　　烽火狼烟对此非常有信心，说道：“那九鬼嘉隆的舰队上最高的也就中型器械，而老大你支援我们的这些器械也都是中型器械，再算上我们的城墙加成，九鬼嘉隆的舰队绝对讨不了好的。只是……老大，你看我这烽烟城地处海岸，随时面临着敌人从海上过来的进攻，等这次战事结束之后，老大能否别将这些守城器械收回去啊？还真别说，有这些宝贝在城墙上，心里感到特别踏实。”

　　杨天瞪大着眼睛道：“你心里倒是踏实了，我心里却不踏实！这近两千台的投石器和弩车可是我白云城的几乎全部存货，都留给你了我用什么？更何况，你这虽然靠近大海，但海上还不是我白云城的天下？这次之所以会有九鬼嘉隆前来攻城，不过是我们故意放进来的结果。你这家伙可别打蛇随棍上，想吞了我的投石器和弩车，想都别想！”

　　烽火狼烟看到杨天斩钉截铁的表情，便知道这事儿是彻底没戏，当下也就息了这份念头。不过转瞬之后又道：“老大，这次战争的战利品总可以多给我留下一些吧？毕竟这场大战下来，烽烟城的损失一定不小，若没有补充，实力恐怕会严重受损呢！”


第0928章 烽烟城起烽烟

　　对于烽火狼烟的这个要求，杨天倒是没有拒绝，说实话，这些倭国士卒爆出来的东西，杨天确实不怎么看得上眼，最好的也不过是一些内功秘籍。杨天虽然也很缺内功秘籍，但这一点点对他来说却是杯水车薪，与其自己留着，还不如送给烽烟盟，再说了，现在烽烟盟也算是杨天麾下的一支势力，他们的力量得到提升，也就相当于白云城的实力得到了提升。

　　杨天当即说道：“好吧！这次与九鬼嘉隆之战，除了九鬼嘉隆这家伙，其他东西归你。当然，如果我们能够缴获对方的舰船，这些舰船可就不能给你了。”

　　烽火狼烟自然没有任何意见，现在Z国区长江口以南海域全是白云城的地盘，而且杨天对这块地方有着绝对的掌控力，自己既不能插足进去，也无法插足进去，更不敢插足进去。既然如此，那些舰船要来有何用？

　　如此过了半晌，杨天发现远处海面上露出了几张白帆，由于距离较远，也无法看到这船帆上的旗号。

　　烽火狼烟有些激动的问道：“老大，是不是九鬼嘉隆的舰队过来了？我立刻去通知弟兄们准备。”

　　杨天一摆手，说道：“别急，之前我就通知了贾诩，让他带着那几十艘轻型海王巨舰先绕过来，看这规模，估计就是他们了。”

　　烽火狼烟愣了一愣，说道：“老大，这是不是有些不好啊？如果九鬼嘉隆在我们这烽烟城消耗了太多的军队，知道无法攻下烽烟城，一定会想办法开溜，而如果有一支舰队吊在九鬼嘉隆的后面，他们逃跑可就没那么顺利了，这样不就有全歼对方的机会了吗？而万一要是给对方跑了……”

　　说到这里，烽火狼烟也没再继续往下说，不过谁都能猜到他下面要说些什么。

　　杨天同样很清楚，摆了摆手，说道：“你错了，如果我们真将这九鬼嘉隆的后路给封掉，一旦他们战败撤退，爆发出的战斗力绝对是非常惊人的，而我们这支不过数十艘舰船的队伍就连能够拦下对方，所受的损失也一定非常惨重，这与我们的利益不相符。其实，我们根本没必要局限于这一战解决掉对方，他们可是在Z国区海域，没有足够的物资供给，他们能够坚持几天呢？”

　　“高明！”烽火狼烟立刻领会过来，嘿嘿一笑道：“不愧是老大，这主意还真是绝了！”

　　杨天笑着没有解释什么，不到片刻，那几十艘舰船开到了距离烽烟城数公里外的位置处，贾诩在被一个飞行骑兵给驼了过来。至于那些舰船，则朝着海岸线以南的地方开去，至于具体去了哪儿，杨天并不是很关心，只要能够躲开九鬼嘉隆的舰队就行。

　　贾诩在杨天身前降下后，拜道：“属下贾诩拜见主公！”

　　杨天摆了摆手，说道：“文和免礼，这一路上可还顺利？”

　　贾诩笑道：“一路上都很顺利，那九鬼嘉隆虽然有几次派了舰船过来拦截我们，但他们速度比不上我们这些轻型海王巨舰，所以都被我们给躲了过去。”

　　杨天点了点头，说道：“那就好！现在对方应该也快要到烽烟城了吧？”

　　贾诩说道：“差不多还有两百多公里路程，估计也就半个小时就能赶到。”

　　随后，杨天也就没再继续说下去，只是让贾诩去查看一下烽烟城的防御部署，如果存在什么问题，就必须尽快调整。

　　九鬼嘉隆的舰队到来的时间与贾诩估计的相差不多，只是稍微晚了一些，不过这些都无关大雅，因为对方到来之时，没做丝毫停留，便展开了攻城之战。

　　与之前白云城舰队攻打出云城那般小心翼翼不同，九鬼嘉隆此刻攻打烽烟城只能用疯狂来形容。数百艘舰船排成一行，将烽烟城东南面城墙紧紧围住，船上无数的投石器开始疯狂的运转，那些巨石就好像不要钱一般被抛向烽烟城，砸在城墙上爆发出一阵阵巨响，而那坚硬的巨石也在这一瞬间化作齑粉。

　　与此同时，九鬼嘉隆麾下另外的舰船则飞速的想海岸靠近。这烽烟城虽然是沿海城市，但毕竟不是港口城池，在整个海岸线上，并没有适合舰船登岸的地方，特别是像铁甲战舰这样的庞然大物，就更是不可能了。因此这些战舰在距离海岸还有两三百米的时候，就不得不停了下来，船上的倭国士卒明显训练有素，见此情况后就如同下饺子一般，纷纷跳入海中，然后以一种疯狂的速度向海岸游去。甚至不少人还带着云梯，这装备可真够齐全的。

　　不得不说，这些人的水性非常不错，如果是普通的士卒，别说是带着这么重的盔甲、武器在水中游泳了，便是光着身子都不一定游得动，而此刻，这些倭国水军身上最少有四五十斤的装备，却还能如同鱼一般在水中游动。数百米的距离，他们花了不到半分钟多一点的时间便游了过去。

　　不过烽烟城的反击也非常凌厉，在九鬼嘉隆的舰队进入射程之后，杨天一声令下，所有的投石器、弩车便朝着倭国舰队猛砸！虽然九鬼嘉隆麾下的这些铁甲战舰非常结实，但在这些巨石的肆掠下，铁甲战舰也很快出现了很多孔洞。至于这些家伙的体型太过于巨大，就算出现了些许破损，也不至于沉没。

　　同样的，那些朝着烽烟城冲锋的倭国士卒也遭受到了猛烈的阻击，很多人还未能游过这段海面，就被抛射而来的箭矢给射中了，这海中虽然不同于陆地，不存在受伤倒地后被践踏而死，但结果却并无太大区别，大量受伤后失去行动能力的士卒被淹死在了海水中，很快这片海域就被染成了红色，纯正的血红色。

　　倭国士卒太多了，就算被白云城军队那密集的箭矢打击，可冲到岸上的人还有很多，甚至比死掉的人还要多得多，他们抬着一架架攻城云梯，瞬间奔行到烽烟城城墙下，然后架起云梯，迅速向上攀爬。

　　九鬼嘉隆明显是打算一鼓作气攻下烽烟城，因此他最先派出来攻城的便是麾下最精锐的成员。虽然看起来那片海水被染得鲜红，但真正死亡的也不过十之二三，剩下这些军队一部分冲到了城墙下，一部分永远倒在了冲锋的途中。

　　看到这一幕，九鬼嘉隆心情非常的不好受，他对杨天只能用恨之入骨这一词来形容，这些士卒可都是自己麾下的精锐力量啊！培养每一个人都耗费了自己大量的心血，如果是正面公平战争，他或许还能觉得这些人死得其所。但现在他们却倒在了对方的箭矢下，连公平一搏的机会都没有得到，就葬送了性命，这不得不说是一种悲哀。

　　可是九鬼嘉隆却无力改变这一切，战士不离阵上亡，这或许便是他们的归宿。更何况，攻城的命令是他下的，他必须得以最快的速度攻破一座城池，以便国内的力量能够迅速调过来。

　　其实在进入到Z国区海域不就，九鬼嘉隆就有些后悔了，他反省过来，自己这次恐怕真得太冲动了，没有做好万全的打算就贸然冲入Z国区海域，如果当初自己在舰队中能带上一位倭国异人都还要稍好一些，最少能够判断出自己的大致位置，了解周围有哪些城池吧？可现在，他却是两眼抹黑，根本不知道自己到了那里。至于当初所想的去攻打岛上的城池，那更是成了镜中花水中月。这两三天，他倒是看到了一两个岛屿，可其中一座岛屿是荒岛，而另一座岛屿虽然有一个小镇，但当他赶到的时候，镇上已经人去楼空了，别说是人，连鸡都没有看到一只。从这镇上的痕迹来看，这镇上的人撤得非常的匆忙，而且而且是刚刚撤离不久。九鬼嘉隆不是笨蛋，自然知道这些人为什么会撤走。一气之下，他占领这座小镇之后选择了摧毁。

　　这气倒是出了，可是事实却无法改变，他这支舰队想要通过以战养战的方式，从白云城势力内那些沿海城镇获取物资补给，基本上是不可能了。

　　这种命运无法掌握在自己手里的感觉让他很难受。可是既然进来了，后悔已经不及，他就算想要返回去，估计阳光那厮也不会让他称心如意。因此要想改变自己的处境，现在唯一的办法就是尽快拿下一座城池。这也是为什么九鬼嘉隆之前打算攻打岛屿城池，而现在却转为攻打沿海城池了。

　　攻城战并未因为九鬼嘉隆的情绪而停止，甚至随着时间的推移，战况越来越激烈……

　　不知何时，倭国士卒已经慢慢登上了城墙，而在城墙下方，却已是铺了厚厚的一层尸体。

　　最先被倭国士卒冲上城墙的是烽烟盟玩家军队驻守的那段，他们的实力在整支守城军队中最低，有不少的士卒都还是六阶兵，在倭国那些八阶兵的冲击下，也只剩下苦苦挣扎的份儿。


第0929章 战场上的琴声

　　九鬼嘉隆看到烽烟城上的情形，脸上现出了一丝笑意。虽然此刻能够坚持着爬上烽烟城城墙的士卒不多，但他相信，只要这种状况再持续一段时间，烽烟城的防线必然溃散。因为他已经发现了城墙上的几个薄弱环节，此刻他麾下的精锐军队正对这几个地方展开猛攻。

　　这种以点及面的打发非常普通，按照正常情况，一旦防线上的某一处被攻破，必然会迅速波及整个战场。到时候就算主帅有万般能耐，也是无力回天。

　　其实就算按照现在这种进度，只要再等上不长的时间，烽烟城必然会被攻破，但九鬼嘉隆却不能这样等下去，他清楚的知道，自己必须在最短的时间内拿下城池，就算为此付出一定的代价也在所不惜。因为拖的时间越久，汉国的援军也就能够更快的赶来，而留给自己传送大倭帝国军队的时间可就不多了。

　　于是九鬼嘉隆下达了加快攻击节奏的命令，更多在后方待命的军队冲上前去，只为了给那些烽烟城的军队以更大的压力。当然，冲锋的军队数量虽然增多，但战场却并没有乱，最精锐的力量被九鬼嘉隆投入到了城墙上那几个薄弱环节。

　　然而，随着时间的推移，九鬼嘉隆的眉头开始微微皱起，因为他发现了一个奇怪的现象，虽然对方战场上损失比较大，甚至在一些地方已经是岌岌可危，但守城军队的士气却没有受到丝毫影响。

　　这绝对是一个非常奇怪的现象，如果是烽烟城四面被围，倒也能够理解，毕竟断绝了对方的退路，激发出守军的死志，士气不受损也是正常的。可现在他只攻击了一面城墙好不好？难道这样也会激发守军的死志？那根本就是不可能的事情。

　　难道烽烟城的危情是对方制造出的假象？而所有的守军知道这一情况才士气高涨？想到这里，九鬼嘉隆心中顿时有些不安。

　　可是很快，九鬼嘉隆身边的一位幕僚进言道：“大人，属下隐约听到城墙上有琴声传出，这琴声似乎有些古怪。”

　　“琴声？”九鬼嘉隆一愣，侧耳听去，果然听到了一缕轻微的琴声。虽然九鬼嘉隆对乐理没什么研究，但也能从中分辨出一些诡异之处，在起伏的声音中，似乎有着一丝能震动浑身气血的东西，让人不由自主的产生斗志，可是这丝感觉对他而言却如同隔着一层薄膜一般，虽能感应到，却无法真实的作用于自身。

　　如果这时候九鬼嘉隆还不明白烽烟城内那些守军为何如此士气高涨，那他这些年可就算白活了。

　　想通了这一点，九鬼嘉隆心中的担忧也就消失了，在他看来，阳光既然连这种能够全体激发士气的杀手锏都拿了出来，可能真的有些黔驴技穷了。

　　……

　　杨天此刻正好整以暇的端坐在东南面城墙的城楼上，看着九鬼嘉隆麾下越来越多的士卒投入到战场，他的嘴角不由得泛起了一丝微笑。

　　对于城墙上的变化，杨天又岂能没有发现呢？其实那些所谓的防御漏洞不过是杨天刻意为之而已，为的只是不将九鬼嘉隆给吓跑。既然要让九鬼嘉隆攻城，那就得给对方留一点希望不是？

　　不过这里有一个人的脸色却不那么好，这个人便是貂蝉。要知道眼前的貂蝉虽然是一位超级历史美女，可是她之前毕竟只是一位宫女，虽然对皇宫中的尔虞我诈经历了很多，但战场上的血腥却是很少看到。虽然之前她也与杨天一道出去过几次，比如皇宫夺宝以及黄河之畔拦截董卓大军，但不论是哪一次，遇到血腥场面的时候貂蝉都是呆在璇玑戒中。因此当貂蝉看到那鲜红色的海面以及残值断臂的情景的时候，腹部不由得有些紧缩，脸色也有些苍白。

　　倒是蔡文姬表现得比较镇定，与貂蝉这个常年生活在宫中的女子相比，蔡文姬的见识确实要丰富得多。毕竟这是一个乱世，只要不是出于封闭的环境中，对于血腥的场面必然见过不少。甚至在董胖子迁都长安的过程中，蔡文姬同样也是一路同行，别说是这些残值断臂了，便是易子而食也是见过一些。也因此蔡文姬现在还能如此平静的弹奏曲子。

　　杨天自然也将二人的反应看在眼里，心中有些不忍的对貂蝉道：“貂蝉，要不你回城主府吧！你一个弱女子确实不适合呆在这里。”

　　貂蝉倒是很倔强，虽然神情有些不好，但还是坚决的摇了摇头，不过口上倒是没说什么，或许是担心自己一张嘴，会忍不住呕吐出来吧！

　　杨天见她坚持，也就没再继续劝说，毕竟在这乱世之中，有些事情不是躲就能躲开的，这次自己能够护着她，难保下次不会再遇到。

　　烽火狼烟站在一旁，心中对杨天可是充满了佩服，老大就是牛X，怜香惜玉的手段展现得淋漓尽致。作为一个花丛老手，这家伙暗自泛起了嘀咕，看来这位三国时期唯一的超级历史美女是很快就会名花有主了。

　　不过这话烽火狼烟可不敢说出来，最少不敢在现在这种环境下说出来，只是若是任由这两人你一句我一句的说下去，他恐怕直接就成了一盏锃亮锃亮的电灯泡了，错了！那时候可没有电灯泡，最多也就是一盏油灯。

　　犹豫半晌之后，烽火狼烟终于找到了话题，说道：“老大，你看我手下那些弟兄们守得如此艰难，恐怕坚持不了多久了，是不是调些援军过去啊？”

　　杨天想都没想，直接说道：“好吧！你再去将你公会中调些玩家过来，补充一下空缺。”

　　烽火狼烟顿时苦着脸，道：“老大，我公会那些家伙最多也就六阶实力，这送上来伤亡会很大，完全不能与老大您的精锐军队相比，要不……”

　　杨天立刻拒绝道：“你可别打这主意，要是将这九鬼嘉隆给吓跑了，你负责啊？或者就拿战利品充数如何？”

　　烽火狼烟顿时不说话了，其实他的心情倒能理解，毕竟麾下的每一个士卒战死，都需要他支付一笔复活费用，虽然不是全部，但最少也得是一半。人少的时候或许没什么，但死上几十万人，那可就够他头疼的了。但是既然老大开了口，他也就只有认了，谁让刚才自己张口就将所有战利品都给要了过去呢？

　　当下，烽火狼烟离开了城楼，既然不能指望杨天的军队，那就只有将自己麾下的玩家军团继续往城墙上派了。反正这是守城战，总比在野外遭遇这样一支精锐大军强很多吧！而且，这也算是一次难得的练兵机会。虽然经历过这几年的磨练，玩家的战斗能力已经有了长足的进步，在单打独斗方面已经能够与NPC一较长短了，但在大军团作战方面还是有着一定差距，这不是平日里训练就能够训练出来的，而是需要真实的经历无数次的大战，才能真正的成为一名战士。

　　战争就这样持续着！九鬼嘉隆一直对此战抱着希望，因为他看到城墙一直处于一种岌岌可危的状态，似乎随时都可能被自己攻破。

　　然而，一个小时过去了，战争还是这样不温不火的进行着，他麾下最精锐的五十万大军已经派上去了一大半，可是局势并没有太大的改变。唯一让他有些欣慰的是，城头上不少的投石器已经哑火了。但是，他所付出的代价是后方这数百艘战舰已经大半受损，虽然不至于沉没，但战斗力却是直线下降。而且战舰上摆放的投石器也损失不少，已经无法为前方冲锋的军队提供强大的远程支援了。

　　九鬼嘉隆也想过放弃，但每当看到那即将被攻下的城墙，他就觉得非常的不甘心，因为他总觉得自己只要再努力一下，这烽烟城准能拿下。就在这种情绪下，九鬼嘉隆继续攻击着烽烟城。当然，他之所以如此坚定的继续攻击，还有一个因素便是他如果放弃攻打烽烟城，下次要想攻下另一座城池，恐怕就更难了。这也让九鬼嘉隆没得选择。

　　三个小时过去了。终于，一艘白银级的铁甲战舰在城头上投石器的疯狂打击下，再也无法坚挺的漂浮在海面上，打着旋儿沉入了海中。不过这里海水并不是很深，因此那艘战舰沉没之后，桅杆居然从海面上冒了出来。虽然这船上不少的士卒被巨石给砸死了，但大部分都还活着，所以这船一沉没，大量的士卒跳入了海中，他们以最快的速度向周围的舰船涌去，虽然他们水性不错，但谁也不想呆在这满是鲜血的海中。

　　这艘舰船的沉没就像是拉响了号角一般，紧跟着一艘艘舰船开始进水，然后慢慢向下沉去……

　　看到这一幕之后，九鬼嘉隆心中有些焦急，如果他麾下的这些舰船被击沉，那自己恐怕连翻盘的机会都没有了。这时候，九鬼嘉隆心中做出了一个决定。


第0930章 将对将

　　烽烟城的战事完全按照杨天的计划发展，眼看着城外海上的舰只越来越少，他心里已经开始期待九鬼嘉隆放弃攻城，转身逃走的一幕了。他相信，只要九鬼嘉隆再次走向茫茫大海，他将逃不出自己的手掌心。

　　可是接下来的一幕让杨天完全无法淡定了，因为他看到大量的倭国军队在一小股高手的带领下居然冲上了城墙，而且还在城墙上大杀特杀。

　　这一幕完全出乎杨天的意料，从那些冲上来的高手实力判断，这些人绝对是这支舰队的头领人物，怎么会突然选择亲自上阵攻城呢？这完全不符合常理啊！最关键的是，他发现这里面有一人居然有着不弱于他的实力，毫无疑问，这人便是九鬼嘉隆了。

　　“文和，快调军队过去支援！”杨天也顾不得犹豫了，立刻向贾诩下达了命令。他心里颇为郁闷，早知道这九鬼嘉隆会亲自上阵，就将自己麾下的高手带来好了，不用全部，只将赵云和甘宁给带上，就完全足够将九鬼嘉隆给留下了。可是现实中是没有后悔药可以吃的，就算现在是在游戏中也不可能。因为他之前不知道这烽烟城之战会持续多久，为了确保海盐城安然无恙，便将赵云等一干高手放在了海盐城中。在他想来，有自己璇玑戒中那些铁鹰锐士，完全能够守住烽烟城。

　　可是哪知道这九鬼嘉隆居然会自己冲上来，虽然不说这家伙冲上来就能攻下烽烟城，但自己很可能因此失去一次一劳永逸的机会。

　　杨天在给贾诩下令后，便对貂蝉、蔡文姬二人说道：“一会儿我恐怕无法护着你们了，你们两个先到璇玑戒空间里呆着。”

　　貂蝉二人也看出情况紧急，没有丝毫犹豫的点了点头，然后杨天意念一动，她二人便进了璇玑戒中。

　　杨天一马当先的朝着九鬼嘉隆所在的位置冲去，在目前的烽烟城中，他可是当之无愧的第一高手，也唯有他有一些希望能够留下九鬼嘉隆，所以这时候他也只好冲出去了。好在现在距离上次中毒早已过了三天，不然杨天还真不敢这么嚣张。

　　此时九鬼嘉隆已经率军冲开了城墙上的防线，数千倭国军队登上了城墙，这一段数百米宽的城墙已经被倭国军队占据，由于九鬼嘉隆等人实力强悍，烽烟城守军一方根本无力与这家伙抗衡。而这次前来烽烟城的白云城主力军团是玄武军团，甚至可以说，在高端武力上，玄武军团是属于最弱的一个，唯一能够拿得出手的便只是军团长刘杰和副军团长廖化，可是这两人任何能与九鬼嘉隆相比呢？

　　杨天的速度不可谓不快，可是当他冲到九鬼嘉隆不远处的时候，这家伙已经再次将战线向前推进了近百米，不过地上却没几具尸体，因为在这一段防守的都是玩家。

　　迅速观察了一下此处的情况，杨天立刻从璇玑戒中放出了铁鹰军团军团长程笙以及近三百位实力最强的铁鹰锐士。然后便叫上程笙一起向九鬼嘉隆冲去。

　　正杀得欢的九鬼嘉隆突觉手中长刀一顿，他豁然发现眼前这人居然挡下了自己这一刀，看来终于来了一个正主儿。只是不知道若是他知道眼前之人便是他恨之入骨的阳光，不知道又会是怎样的表情。

　　不过很显然，杨天没打算给他介绍自己，手中长枪如灵蛇吐信一般向九鬼嘉隆当胸刺去，如果这一枪刺中，恐怕便是以九鬼嘉隆的强悍，不死也会去掉半条命。

　　好在九鬼嘉隆经验丰富，虽然刚才微微愣了一下，但感受到前方巨大的威胁之后，立刻身子一旋，玄之又玄的躲开了这一枪。与此同时，他手上可没有闲着，一招力劈华山，向着杨天当头斩去。他虽然不知道眼前这人是阳光，但却知道这人一定是白云城的一个重要角色，因此他丝毫没有留手的打算。

　　然而，就在这时，他猛然看到敌方一员将领猛的从左侧窜出，手持一把长槊，夹着凌厉的劲风向他劈来。如果自己继续攻击杨天，这家伙绝对能够让自己重伤，因为他清楚的感受到，这人的实力虽然比自己还差很远，但却也不是一个弱者。

　　无奈之下，九鬼嘉隆刀锋一转，迎向攻来的长槊。

　　“嘭……”一声巨响，两件重武器瞬间撞在了一起，又立刻荡了开来。那巨大的力量让两人脚下都有些不稳，纷纷后退了两步。

　　这倒不是说这两人实力相仿，手持长槊的程笙其实占了很大的便宜，一来他是有心算无心，加之九鬼嘉隆是临时变招，一身气力连一半都没有发挥出来，二来他手中可是名副其实的重武器，比九鬼嘉隆的长刀要重上不少，这种力与力的较量，自然更占优势。

　　九鬼嘉隆同样也清楚这一点，所以他并不是特别担心，反而将目光盯向了前方的杨天，因为这时候杨天已经提着长枪刺向了自己的下盘……

　　杨天放出来的那些铁鹰锐士此刻也加入到了战团中，当然他们的对手并不是九鬼嘉隆，而是其他爬上了城墙的倭国军队，其中不乏有一些王级实力的武将。倭国军队的攻势瞬间一滞，甚至慢慢的被压缩了回去。

　　九鬼嘉隆确实是一位高手，杨天之前对他的估计并没有错，这家伙绝对是一位超一流历史武将。就算他与程苼联手，也仅仅是打了一个平手。虽然这其中也有自己想要活捉对方没有下死手的因素，但却不能因此否认九鬼嘉隆的实力。

　　五十回合之后，杨天三人的战斗没有丝毫的改变，谁也没有占到便宜，杨天倒是非常淡定，可九鬼嘉隆就有些焦急了，因为自己刚才率领着麾下高手好不容易在城墙上开辟的阵地，已经被烽烟城守军压缩了一半。而随着军队被压回去，自己也不得不跟着一起后撤。

　　当自己所有的军队都被赶下城墙之后，自己还能怎样？继续留在城墙上与眼前这两个该死的敌人战斗？那自己可真就脑残了。


第0931章 逃走

　　九鬼嘉隆知道，自己这次攻打烽烟城的计划恐怕是彻底失败了。

　　而他麾下这支舰队为此付出了巨大的代价，整体实力折损大半，最精锐的力量完全被打残，甚至连黄金级战舰也损失了近三十艘，其余的四十来艘黄金级战舰也都多少带有损伤。

　　如果是在大倭帝国境内，这问题或许还不算太严重，那些破损的战舰都可以得到修复，可是现在可是在汉国海域，别说是修复了，他连一个临时停靠的码头都找不到。随着在海上航行的时间增加，这些舰船的破损程度会更加严重，到时候就算不沉没，恐怕也无法快速航行了。

　　虽然他清楚在这一战中，守城一方同样损失惨重，估计最少也有几十万的伤亡。可是这样的战果却无法挽回他攻城失败的结果。

　　而以现在剩下的兵力，要想再次选择一座城池进攻，难度可就极大增加了。如果无法攻下一个据点，他这支舰队又能在汉国海域游荡多久呢？五天？十天？还是一个月？或许到最后都会掉进海里成为鱼类的食粮，又或者当他们饿得精疲力尽的时候，在海上成为白云城舰队的活靶子。

　　这无疑注定了这次进入汉国境内是一个错误的决定。

　　九鬼嘉隆也算是一个狠角色，见夺城无望的他立刻下达了死战的命令。

　　死战！代表着所有的倭国士卒都将战死在这里，他们的目的只有一个，那就是杀死敌人，直到自己被杀死。如果这次战争的对手不是杨天，或许这死战命令还不会被彻底执行，毕竟谁没有一丝求生之念啊！可现在面对的是杨天，这些倭国军队根本就不会投降，谁让杨天摧毁了倭国的王城京都城呢？所以，这死战命令一下达，将被完全、彻底的执行。

　　杨天脸色有些发黑，当然不是中毒了，而是被九鬼嘉隆这家伙给气的！他好死不死的下达什么死战命令啊！恐怕这次烽烟城的损失会很大。

　　战况随着九鬼嘉隆的命令变得更加激烈，而杨天也顾不了那么多了，为了减少己方人员的损失，他在第一时间让烽火狼烟这家伙将玩家军队中实力较低的人员赶下了城墙，同时将玄武军团的全体成员调了过来。反正现在九鬼嘉隆已经下达了死战命令，也不怕这些人会逃走。

　　随着更多的玄武军团成员投放到城墙上，战局总算是稳住了。其实这也多亏在之前的攻城战中，九鬼嘉隆的直系精锐军团几乎全军覆没，不然那些八阶的高级特殊兵种还真不是玄武军团能够抵挡的。最少不付出一些代价绝对办不到。

　　此时的倭国军队可不仅仅是进攻东南面的城墙了，后方的舰船全都蜂拥着朝岸边驶来，一个个士卒抬着攻城云梯跳入海中，然后游到岸上，从四面向烽烟城合围过去。这样一来，无疑是让守城军队压力大增，之前在另三面可没布置多少投石器和弩车。好在对方同样没有攻城器械，不然就只有完全处于被动挨打的局面了。

　　为了应对这一变故，杨天不得不提前将城卫军投入到了战场上，这也是杨天最不想走的一步。要知道杨天麾下的城卫军相当于是白云城主力军团的后备力量，除了最开始的那些B级资质士卒之外，后面被转职的全都是A级资质士卒，这些人可是有着很大的几率晋级八阶。现在他们之所以还未被编入主力军团，只是因为还未晋级而已。在他们潜力未能基本挖掘出来之前就战死沙场，无疑是一件很痛心的事情。杨天之前虽然将城卫军团带了过来，但却真心不希望他们上战场。

　　战场上的厮杀变得空前惨烈，所有的倭国士卒都在悍不畏死的向烽烟城发起冲击，而守城军队也同样杀红了眼。人命如草芥，不外如是。

　　此刻，不仅是烽火狼烟，便是玄武军团的刘杰、廖化等人也都派到了其他几面城墙指挥战斗，杨天独自一人撑起了东南面的防御重担。其实说是他独自撑起也是有些抬举他了，毕竟战争打到这份儿上，所有的谋略都成为了虚妄，要想获胜，唯有拿出实力。更何况，此刻杨天根本没心思指挥战斗，只能全身心的与九鬼嘉隆厮杀。

　　铁鹰军团不愧为杨天亲卫军之名，在这一刻起到了中流砥柱的作用，任何被倭国军队重点攻击的地方都有他们的身影，若论杀敌最多的军队，定然非他们莫属。

　　鏖战数百回合之后，便是杨天也有些体力不支了，与杨天有同样感受的便是九鬼嘉隆，至于程笙，早在战斗进行到一半的时候便已经体力不支退了下去，颇受打击的他专门去找那些小兵的晦气去了。与九鬼嘉隆对战他处于打酱油的地位，但对那些倭国士卒来说，他便是如同神一般的存在。只是没了程笙，杨天应付九鬼嘉隆也就没有那么轻松了，到后来更是收起了活捉对方的心思，全副精神的与其厮杀。

　　九鬼嘉隆再次与杨天进行了一次硬碰硬的交锋，双方纷纷倒退数步，都不由得停了下来，他们的体力确实无法支撑他们再这样高强度的战斗下去。

　　杨天心里可没有任何的负担，其实总的说来他与九鬼嘉隆实力在伯仲之间，杨天占据了武力值的优势，而九鬼嘉隆则是占据了历史武将称号的优势。他们任何一人想要彻底打败对方，根本就不太现实。可是这里是杨天的主场，他根本不需要将对方打败，只需要将其体力完全消耗掉，然后自然有人收拾他。

　　九鬼嘉隆就不知道杨天的打算吗？他当初既然决定亲自参与攻城，便已经想到了这个结果。将杨天恨之入骨的他又怎么可能让对方称心如意呢？

　　九鬼嘉隆再次扫视了一下战场，然后狠狠的看向杨天，那眼中的恨意就如万载寒冰一般，让人心底发凉，只听他口中冷冷的说出了一句：“你带话给阳光那厮，他会为他的行为付出代价的！”

　　他的话音刚落，杨天顿觉事情不妙，只是一时之间没有想到九鬼嘉隆到底打的是什么主意。然而，就在这一刻，九鬼嘉隆忽然转身跃下了城墙……

　　这家伙想要自杀？这是杨天的第一反应，可是瞬间又被他给否决了。强如九鬼嘉隆这样的人，怎么可能自杀呢？想到这里，杨天心中忽然有了答案，只是这答案对他来说绝对不是一个好消息。

　　杨天飞速跃上城墙墙垛，朝下望去，豁然发现那九鬼嘉隆刚刚落到地面上，他正准备也跟着跳下去的时候，却发现九鬼嘉隆居然在落到海面的那一瞬间消失不见了。

　　“靠！”杨天爆了一句粗口！这算是什么事啊！自己费尽千辛万苦，就为了将九鬼嘉隆给抓到，哪想到这家伙居然会扔下麾下军队独自逃走？这可不是为将之道啊！他当初想过九鬼嘉隆在攻城无望的情况下会率军撤退，然后另寻目标。最坏的结果便是九鬼嘉隆认准了烽烟城，不计代价的进攻。而事实上，这种情形也确实出现了。

　　但是谁也没想到，九鬼嘉隆居然会逃走！而且还是在大量军队尚存的情况下逃走。这对留下来的倭国士卒绝对是一种致命的打击。毕竟他之前可是下了死战命令的，可是最后连他自己都没有执行这命令，让其他那些倭国士卒情何以堪呢？

　　杨天知道，现在不是抱怨的时候，而是要将九鬼嘉隆给找出来，这不仅是为了白云城能收获一位超一流历史武将，同时也是为白云城除掉一个隐患。

　　当下，杨天一面让程笙派人四处大声宣告倭国舰队首领九鬼嘉隆不战而逃的事实，同时还下令调集一队铁鹰锐士分散到开来，去寻找九鬼嘉隆的踪迹。对于九鬼嘉隆突然消失在眼前，杨天心中虽然有些诧异，但却并无疑惑，在倭国区征战多日的他非常清楚九鬼嘉隆使用的是什么手段，那正是倭国所特有的遁术。

　　根据杨天对倭国遁术的了解，这技能的传送距离并不似自己那地遁术一样固定，而是可以自行控制。这无疑增加了搜索难度，好在倭国的遁术传送距离有限，最多不会超过十公里。

　　杨天这边心情郁闷，可烽烟城的战事却是出现了极大的转机。随着九鬼嘉隆逃走的消息传开，倭国士卒心中的信念瞬间崩溃，士气急剧下跌。加上敌方首领逃走对烽烟城守军的激励作用，这些倭国士卒顿时陷入了绝境之中。

　　不到片刻时间，战场上便开始出现了溃逃的士卒，这一情况的出现，更是加剧了倭国士卒心中的绝望情绪。在已经有人带头的情况下，更多的人选择了逃走。

　　兵败如山倒！倭国军队很快便开始全线溃退。虽然战场上还剩下一些倭国武将，但与九鬼嘉隆相比，他们却少了太多的威信，因此根本无力回天。战争的结局已经在这一刻注定了。


第0932章 头疼的事情

　　烽烟城守军自然不可能任由倭国残军逃走，特别是烽烟盟的人，他们可是非常清楚这些倭国士卒的实力，如果这些家伙逃出去之后躲进深山之中。然后聚集在一起趁机对这一带进行骚扰，那将是一大祸事。

　　可是凭着烽烟盟的实力，根本不可能完全将这些人给留下来，无奈之下，烽火狼烟只好求助于杨天，谁让自己这位老大手中有一支强悍的飞行军团呢！

　　对于烽火狼烟的请求，杨天自然不会拒绝，立刻将所有的铁鹰锐士全部派了出去，围绕着烽烟城截杀那些意图逃入山林中的倭国军队。这虽然不能完全保证所有的倭国逃兵皆被杀掉，但灭掉大半还是没有问题的，剩下的那小猫两三只也翻不起什么大浪。

　　唯一让烽火狼烟有些郁闷的是，烽烟城的战事还未完全结束，天就已经黑了，这无疑给拦截逃兵的工作带来很大的难度。可是对这情况他又能怎样呢？难道还能让老天不黑下来不成？他甚至已经想好了，在这些逃兵未完全消灭之前，他一定要组建几支巡逻军队，在领地内巡视，以避免这些逃兵给领地的居民带来危险。要知道，这可不仅仅是死几个人那么简单，若事情闹得太大，那是会影响民心和治安度的。

　　……

　　烽烟城的战事结束了，不过杨天并没有立刻返回白云城，因为他此行最大的目的没有达到。现在就算九鬼嘉隆跑掉了，杨天也希望能够找到一些蛛丝马迹。因此他在简单的安排了玄武军团和城卫军之后，便与烽火狼烟一起回到了城主府。

　　烽烟城虽是一座小城，但并不是县城，因此这里并没有县衙，最高权力机构便是城主府。

　　其实在这一战中，杨天虽然未能逮住九鬼嘉隆，但收获也还是很大的，最少弥补损失还是没有任何问题。特别是海上那五百多艘铁甲战舰，那对别人来说可是宝贝疙瘩。

　　虽然这些战舰中最珍贵的黄金级战舰已经有将近三分之一沉入海底，剩下的所有战舰也都有破损，甚至一些战舰已经在海面上载沉载浮了。但杨天相信，只要自己将这些舰船修复一番，绝对有人会抢着要。比如轩辕剑。不过杨天没打算将这些战舰卖给对方，他现在不缺钱，而是缺人，只要轩辕剑想要这些战舰，就必须拿人来换。

　　杨天刚回到城主府不久，之前派出去寻找九鬼嘉隆的铁鹰锐士返回来了，他们带回来的消息让杨天非常郁闷，因为他们没有发现任何的蛛丝马迹。

　　很快，贾诩赶了过来，他这时候已经知晓九鬼嘉隆逃走的消息，只是对于其中的细节不是非常了解。

　　对于这件事情，贾诩同样是非常慎重，他比杨天更明白九鬼嘉隆的危险，只要这家伙呆在夷州一天，便是一枚随时会引爆的炸弹。除了小城以上等级的领地之外，其余村镇根本挡不住九鬼嘉隆的进攻，他要想屠灭一座村镇，简直太容易了。

　　因此贾诩一看到杨天，便立刻请罪道：“主公，属下该死！在之前未曾想到九鬼嘉隆会走这一步，考虑不周，以至于现在让夷州百姓处于危险之中，请主公责罚！”

　　杨天叹了口气，摆了摆手，说道：“算了，你没想到也很正常，我当初同样没想到。当务之急，我们需要将他给找出来，不知文和对此可有办法？”

　　贾诩想了想，说道：“主公，请您将当时的情况详细讲述一遍，属下才能做出判断。”

　　杨天听后，立刻将事情的始末详细说了一遍。

　　贾诩听后，皱着眉头沉思了一阵，然后说道：“这九鬼嘉隆恐怕不是因为怕死而临时起意才逃走的，在攻城战中，倭国军队虽然看起来占有一定优势，可是后面九鬼嘉隆绝对能够发现这是我们的诱敌之策。在这时候九鬼嘉隆还选择亲自上阵，恐怕就是打着鱼死网破的主意。如果是普通的士卒，在这时候与对方进行死战无疑是最好的办法，但九鬼嘉隆却不一样，以他对白云城的态度，这家伙绝对不希望就这样死在这里，所以在破城无望的情况下，逃离这里便是最好的选择。到那时候，他躲在暗处，对我们造成的打击绝对不是此刻在烽烟城能够比拟的。”

　　说到这里，贾诩顿了一下，见杨天没有说话，便继续道：“我们可以大胆猜测一番，九鬼嘉隆藏起来之后会采取何种方式报复我们白云城！首先，攻击夷州的村镇是一个办法，只要能够保证来去迅速，不被拖住，他便能够在夷州引起极大的恐慌，影响夷州的治安和民心。不过这种方法也同样有局限性，那就是如果运气不好被我们的高手拖住，恐怕就再也没有逃离的机会了。然后他所造成的影响也就会跟着消失。”

　　杨天一愣，说道：“我们的人恐怕不是那么容易将他拖住吧！这家伙精通遁术，除非是在偷袭的情况下，不然就算是强如汉升之流，恐怕也很难将他留下。”

　　贾诩摇了摇头，说道：“不然！不知道主公注意没有，九鬼嘉隆在逃走的时候是先跳下城墙，然后才用遁术离开。如果他真的精通无形遁术，那么他就用不着跳入海中了，直接使用土遁之法就可从城墙上逃走。因此，属下估计这九鬼嘉隆很可能只会水遁之法。如此一来，只要我们好生布置，一旦他现出踪迹，让我们掌握了他的行踪，我们就有很大的把握将其拿下。”

　　杨天听后顿觉有理，不过心中也是颇为懊恼，要知道他之前吩咐那些被派出去寻找九鬼嘉隆的铁鹰锐士，让他们在烽烟城周围寻找。如果那时候猜到对方只会水遁术，就直接让他们在海上寻找，可能早就发现对方了。可是现在知道这些已经为时已晚，那九鬼嘉隆早已不知道躲在什么地方去了。

　　将这事先放在一边，杨天问道：“那九鬼嘉隆可能采取的第二种报复方式是什么？”

　　贾诩看了看杨天，说道：“第二种方式很可能是针对主公或者领地内的重要人物！”

　　“针对我？”杨天顿时一愣，这乐子可有些大了。

　　贾诩点了点头，道：“确实如此！其实直到现在，九鬼嘉隆都不知道主公的真实相貌，所以他并不知道自己刚才与之对战的便是主公您。他这次之所以逃走，很有可能便是想着直接报复主公，这无疑是最解气的办法。”

　　杨天心中大为郁闷，感情自己成为了一个出气筒啊！可是他倒也知道贾诩说的是实话，谁让自己摧毁了别人的王城呢？换做是一个倭国人摧毁了Z国区的洛阳城，他也同样憎恨对方。

　　可是杨天还是很快想到了其中的一些问题，皱眉说道：“这九鬼嘉隆应该知道我是一个异人，就算他能成功刺杀我，也不可能真正将我杀死，他应该不会那样做吧！”

　　贾诩说道：“主公言之有理，这也是属下不敢确定的原因之一，九鬼嘉隆会不会前来刺杀主公，完全取决于他对主公的恨意到底有多深，这一点属下也是无法猜度的，又或者他拥有其他可以直接作用于异人的奇物，比如之前主公所中的奇毒，那样的话他也会直接向主公出手。除了以上两种方式之外，九鬼嘉隆还可能做的便是对白云城领地内一些重要人物进行刺杀，以他的实力，很多人都可能被列为目标。”

　　杨天皱着眉头，这可不是一个好消息，在他看来，就算九鬼嘉隆要刺杀自己也无关紧要，一来自己的武力并不逊于他，二来就算这家伙成功了，自己也能复活。可是如果这家伙去刺杀自己麾下的文臣谋士，那可就悲剧了。万一要是这家伙运气好，遇上了郭嘉、荀彧、贾诩之流，然后一刀下去，自己可就亏大了，就算最后能将他收服也无法弥补这样的损失。

　　这件事情几乎可以说是杨天迄今为止遇到的最头疼的事情，让他有一种束手无策的感觉，沉默半晌之后，向贾诩问道：“文和，可有好的解决办法？”

　　贾诩倒是不怎么焦急，似乎他不知道自己也可能会被刺杀一般，说道：“其实我们现在能做的只有两件事，一个是等九鬼嘉隆自己出来，一个是将他引出来。如果是等他出来，那就是必须将领地内大部分高手调动起来，分散部署在稽东郡和稽西郡，现在九鬼嘉隆没有船只，他自然不可能漂洋过海到夷洲和琼洲两郡去。一旦这家伙行踪暴露，距离九鬼嘉隆最近的高手便需迅速赶过去，尽最大可能将其拖住，然后等待援军到达。为了保证拥有最高效的速度，这些高手必须拥有飞行宠物，而且必须部署在距离城池较远的地方，这样才能最大限度的发挥作用，同时还需要给他们配备速度最快的信鸽。所有的村镇同样也必须拥有两支信鸽，这样他们在受到攻击时才能同时通知负责拖延的高手以及负责抓捕的人员。”


第0933章 应对

　　杨天思索了一下，以目前稽东、稽西二郡的情况，几乎每一个县都有上百万平方公里，不过其中大半部分地方都是山林覆盖，无人居住。如果部署得当，完全能够做到只要九鬼嘉隆一现身，负责拖住对方的高手便能做到在半个小时左右赶到。而如果九鬼嘉隆意图破坏村镇，以他一个人的力量，最少也需要半个小时，除非这家伙打算杀几个人就跑，否则是逃不出白云城设下的恢恢天网的。

　　不过这里面还有一个问题，那就是万一这九鬼嘉隆一直掩藏起来，一年半载不现身，难道白云城的高手就一直这样等下下去？这对白云城而言绝对是一个巨大的打击，杨天的扩张计划也会因此而化为泡影。杨天当即将自己的担忧说了出来。

　　贾诩早已考虑到这个问题，说道：“启禀主公，对此我们能做的唯有等，因为我们还不知道他具体的目标，如果他真的是将村镇列为目标，那么他必然会很快付诸行动，而且一次出手之后便会有第二次行动，我们等的便是他的第一次动手。可是如果他是将主公本人或者夷州的高层官员列为目标，那恐怕一时半会也不会现身。他首先要做的便是确认主公或者官员的身份，然后才能寻找刺杀机会。他只有一个人，要想做到这些，没有大半月的时间是办不到的。当然，我们也可以想办法将他引出来，这也是属下接下来要谈的事情。”

　　杨天示意贾诩继续说下去。

　　贾诩说道：“如果九鬼嘉隆以夷州高层人员为目标，为了降低我们的警惕，他必然潜藏起来，不会对村镇下手。可是他一直藏起来对我们来说并不是一件好事，所以需要将他引出来。而最好吸引九鬼嘉隆的便是主公您。上次主公不是曾身中奇毒吗？我们便可继续这样宣称，然后再在适当的时机将主公的行踪泄露出去，料想那九鬼嘉隆定然会出来刺杀主公。”

　　杨天却有些怀疑，说道：“文和，九鬼嘉隆可不是笨蛋，我们这样大肆宣扬，恐怕会引起他的怀疑，到时候弄巧成拙可就不妙了。”

　　贾诩说道：“主公但请放心！若是放在平时，九鬼嘉隆或许会怀疑，但现在我们这样说，九鬼嘉隆必然不会怀疑？”

　　杨天疑惑的道：“何出此言？”

　　贾诩说道：“其实主公认为九鬼嘉隆之所以会怀疑这件事情，不外乎就是觉得主公的中毒显得太过于突兀。可是如果这件事情本身就是真真假假，料那九鬼嘉隆也分辨不出来。而要做到这一点并不难，因为我们现在正准备攻打吴郡，当吴郡都尉许贡举兵进犯海盐城之时，我们就可以宣扬说许贡派人对主公下毒，然后我们便可顺理成章的攻伐吴郡，在这种情况下，九鬼嘉隆自然不会再有怀疑。”

　　杨天眼前一亮，这倒真是一个一石二鸟之策。他丝毫不担心许贡会站出来辩解，那时候他已经进攻了本属于自己的海盐城，对自己使出下毒的手段看似也是非常正常的。他就算辩解了又能怎样呢？在这乱世之中，拳头大才是硬道理。自己之所以要找这些理由，不外乎是为了让领地里的百姓更加支持自己的决策而已。而自己这个领主被人下毒，难道还不够出兵的理由吗？

　　在这一瞬间，杨天心中就有了决断，当下便向贾诩问道：“文和，就按你说的办！我草拟一个命令，让你去风云宗调一些高手过来，虽然那些人实力不足以与九鬼嘉隆抗衡，但两人一组还是能够拖住对方一段时间的。现在只希望卡尔等人能够早点从冰火绝域中返回，有他们几个高手再，部署起来也要轻松一些。”

　　贾诩点了点头，说道：“卡尔等人应该快要回来了，毕竟他只是去收集材料，现在已经过去了将近十天时间，应该差不多了。只是不知汉升和子义二人是否需要召回？”

　　杨天想了想，还是选择将二人叫回来，毕竟现在他身边本来就缺人手，与长安城被攻击相比，夷州出了问题明显要更严重一些。

　　随后杨天便离开了烽烟城，趁夜赶往海盐县城。而贾诩也同样没有留在烽烟城，他听从杨天的命令回到了白云城，毕竟九鬼嘉隆虽然从这里消失了，但谁知道这家伙是不是再附近藏了起来呢？万一这家伙杀个回马枪，将贾诩一刀给宰了，那可就悲剧了。所以还是回到白云城安全一些。

　　至于海面上的那些舰船，自然会有人过来开走，相信在这片海域上，没人敢打这些舰船的主意。

　　……

　　杨天来到海盐县城的时候，已经快到半夜了，所以也就没去打扰郭嘉等人，直接在城里找了一家客栈住下。

　　第二天天刚蒙蒙亮，杨天忽然听到外面传来阵阵喧哗之声，立刻起床走了出去，发现这客栈的掌柜正在指挥着店小二慌忙的收拾柜台，就连整夜未关的大门都已经被关上了。

　　杨天心中非常奇怪，立刻过来向那掌柜询问道：“掌柜的，你们这是干什么？现在天才刚亮，你们怎么反而关门了呢？”

　　客栈掌柜一脸的焦急，口上不停的叹着气，见杨天将他叫住，本有些不耐烦，不过他看到杨天穿着不凡，自有一种上位者的气势，作为一个见惯了形形色色的人的掌柜，他知道眼前之人恐怕有着不凡的身份，所以还是非常客气的道：“这位公子，你现在还不知道吧？就在前不久，有几个从城外进来的人传来消息，说有一支军队正朝着我们县城赶来，数量最少有一两百万，据那些看到的人说，这支军队是属于郡府许都尉麾下的。”

　　杨天顿时一愣，不会这么巧吧！自己刚从烽烟城赶过来，这许贡就率领军队打来了。不过他还是故作疑惑的问道：“这许贡既然是这吴郡的都尉，他领着军队到这里来也是很正常吧？”


第0934章 对持

　　客栈掌柜叹了口气道：“公子你是外地人吧？要是在以前，许都尉带兵到海盐县来还算正常。可是自从数月之前，许都尉下令在各县征调军队之后，我们海盐县董县令便与许都尉有了矛盾，因为董县令顾念她麾下军队都是本县的子弟兵，不忍送到战场上去，所以违抗了许都尉的命令。此后，便有传言说许都尉要率兵攻打海盐县城。本来当时我们还有些怀疑，毕竟都是一个郡的人，认为不会兵刃相见。可现在许都尉的军队都已经快到城外了，由不得我们不相信啊！公子，我看你也是一个良善之人，还是快离开县城吧！不然等到大军打过来，到时候要想走可就晚了。”

　　这掌柜倒是一个好人，杨天心里暗自嘀咕。他从这掌柜的话中，也得出了一些消息，看来董冰玉在这里的声望还不错，最少下面的百姓还算是比较维护她，没有因为她给海盐县城带来战争而让百姓心生怨怼。更难得的是，这掌柜在大军临境的情况下，居然没有准备逃走，仅仅只是将店门关闭。

　　杨天随后又与掌柜唠叨了两句，便付了住店费用，然后转身离开了客栈，他自然不会听客栈老板的离开海盐县城，而是向县衙赶去。

　　既然现在许贡的军队都快要到海盐县城外了，那郭嘉等人必然已经在县衙中呆着了，也省的他到处去找人。

　　进了县衙，杨天发现不仅郭嘉在这里，就连董冰玉三姐妹也都在这里，看来这消息已经传来有一阵时间了。

　　郭嘉一见到杨天进来，便喜道：“主公，你总算是来了，刚才我还派人回白云城去找你了呢！不过估计没有遇上。”

　　杨天笑道：“我昨日夜里就已经过来了，怕半夜打扰你们，所以就找了个客栈住下。现在情况怎样？那许贡大军还要多久才能赶到？”

　　郭嘉说道：“还有不到半个小时，属下刚才已经将我们的军队派到城墙上去了，现在已经完成了换防工作。”

　　杨天点了点头，然后转而向董冰玉问道：“董姑娘，你们的事情都准备好了吗？”

　　董冰玉笑道：“我们没什么好准备的，不过是将海盐县的归属权转交给阳光大哥你。其他的事情也就用不着我们操心了。”

　　杨天说道：“话虽如此，不过一会儿有件事情还需要你们帮帮忙。刚才我从客栈赶来的时候，发现海盐县城已经出现了一些混乱，毕竟这次进攻之人是许贡，在一些不了解内情的人看来，许贡可比董姑娘你有威望多了，在这种情况下，如果再有人煽动，比如宣称董姑娘你谋反，这城内可能会出现暴动。所以请董姑娘你们前去安抚一番。”

　　董冰玉立刻答应下来，这事儿对她来说也非常简单。

　　随后，董冰玉便带着杨天等人来到县城城市石碑所在的位置，并在极短的时间内完成了所有权的交接。在这一刻，海盐县城便正是归属白云城了。不过由于海盐县城并不是蔷薇公会的主城，所以此刻海盐县境内除了这县城，其他村镇以及蔷薇城都还是在蔷薇公会手中。之所以杨天没有直接将蔷薇公会的主城接过来，仅仅是为了防止许贡发现异常，省下一些麻烦。

　　做好了这件事情之后，董冰玉便离开了县衙，带着方妍和谭佳到了大街上，按照杨天的安排去安抚城内的百姓。而郭嘉则与赵云、大牛等人上了城墙，至于杨天，则先回到了县衙中，他担心如果自己这时候上了城墙，被许贡那厮给认出来，后面的戏可就演不下去了。许贡虽然不一定见过自己，但谁知道他麾下有多少玩家军队，那里面的人要认出他可就太容易了。而且，这次他也没打算带隐者面具，如果在城墙上表演变脸的戏法，那栽赃的意图可就太明显了。

　　……

　　郭嘉等人站在城墙上，听到从官道尽头传来的阵阵蹄声，看来敌人已经近了。

　　果然，不到几分钟时间，一大队人马在前方数骑的带领下，顺着官道冲了过来，而在他们的后方，继续不断地有人冲出来，其数目不知道有多少。

　　当下那人骑着高头大马，一身戎装，来到城外五百米处站定之后，大喝一声道：“上面的人听好了，本官乃是本郡都尉，叫你们县令速速出来见我！”

　　原来这人便是许贡啊！赵云转头看了看郭嘉，见他点了点头，这才对下方的许贡说道：“你说你是都尉就是都尉啊？有什么证据？这里可是海盐县城，你带这么多军队过来干嘛？难道你想攻城？或者说你想谋反？”

　　赵云这一顶大帽子盖下去，可将许贡给气糊涂了！喝骂道：“尔等何人？竟敢与本官如此说话！等我进城之时，必治你死罪！”

　　赵云嗤笑一声，道：“你也不怕风大闪了舌头！实话告诉你吧！我家主公还在城内休息，估计还有两三个小时才能睡醒，你就先在外面等着吧！”

　　在这吴郡之内，许贡何曾受过这样的气，双目怒瞪，似乎想将城上的人给认个清楚，等他破了这小城，然后再慢慢收拾这敢藐视他权威之人。

　　在他们谈话这短暂的时间里，从许贡后方最少冲出了上万人，他们以许贡为中心，向两边散去，意图非常的明显，那就是想包围海盐县城。

　　郭嘉等人将这一切尽收眼底，他们心里可一点都不着急，不过该作的文章还得做。

　　这戏还是得赵云来唱，他那愤怒的话音中带着一丝急切，喝问道：“你们想干什么？难道就不怕朝廷治你们的罪吗？”

　　许贡心中一声冷笑，朝廷？现在朝廷是什么？不过是一个称谓而已！此刻连自己的长安城能不能保住都不一定，哪会顾及遥远的吴郡。若非如此，他之前也就不敢下达征调军队的命令了。

　　心中虽是这样想，但许贡口上却不敢说，只听他道：“你们县令违抗上命！意图谋反，如果你们现在能将其押出来交予本官，本官便可饶你们一命。否则，一时三刻之后，大军定会踏破海盐县城，将你们这一干乱党全部剿灭！”

　　赵云冷哼一声，说道：“谋反？我看谋反的是你吧！在没有朝廷命令的情况下，你竟然敢下令聚集全郡之兵，收拢兵权！你！想做什么？”

　　许贡顿时语塞，不过他也算是经历过大风浪之人，立刻说道：“本官召集大军自然是准备前往长安城勤王！这理由难道还不够充分吗？”

　　“勤王？”赵云哼道，“许贡！你敢对着这里的万千军队保证，你召集起军队之后就立刻赶往长安吗？……不敢吧！若你真有勤王之心，也就不会率领着百万大军来攻打我们这小小的海盐县城了。”

　　许贡确实不敢保证，虽然这保证并不算誓言，但如果他后面没有履行，必然大损他的威望，这对于心有抱负的许贡来说绝对是不允许的。至于说去长安勤王！那不过是他随口说说而已，凭着他这点势力敢去趟长安城那趟浑水，活腻歪了！

　　赵云见许贡不说话，也就懒得与他废话，转而与郭嘉等人闲谈。

　　当太阳从东方冒出来的时候，许贡的大军全部到了城墙下，据郭嘉等人估算，这军队恐怕不下于两百万。这恐怕已经是许贡麾下的所有军队了吧！看来许贡对蔷薇公会还是非常重视的，居然全军出动。

　　赵云看了之后轻笑一声说道：“奉孝兄，你说如果我们将眼前这支军队全歼了，这吴郡还能组织起抵抗的力量吗？”

　　郭嘉却摇了摇头，说道：“这可不行，我们的目的可不是打光吴郡的军队，而是占领全郡。吴郡虽然面积比以前的会稽郡要小很多，但人口却丝毫不少，全郡上下恐怕有不下于五千万人，这里面还不包括异人势力。只要能够占下这里，对我们夷州的发展绝对有着巨大的好处。因此我们现在不仅不能全歼下方的军队，还得赶着他们满郡跑，最好是将他们赶回吴县，然后我们才能趁势占领吴县。”

　　赵云听后，也就不出声了，看来今天这一战还是个技术活儿！不能将许贡给一竿子打死了。

　　此刻，许贡大军已经将海盐县城团团围住，并且上千台投石车已经安放到位，只等着许贡一声令下，便可以开始攻打海盐城。

　　许贡再次看了一眼城墙上的守军，大喝道：“既然你们继续冥顽不灵！那就别怪刀剑无眼！……传我命令！攻城！”

　　瞬间，城外大军中鼓声四起，如万马奔腾一般。

　　最先发威的便是投石器，上千枚巨石划过长空，带起凌冽的破风声，向海盐县城墙砸去。

　　就在巨石落到城墙上的那一刻，一则系统提示在杨天响起：

　　系统提示：吴郡都尉兵伐海盐县城，由于海盐县城归属于您，请选择是否开启诸侯之战。注意：诸侯之战为诸侯争霸时期各势力之间征伐之战，交战双方任意一方选择开启，则诸侯之战生效。


第0935章 诸侯之战

　　听到这个系统提示，杨天不知道是该喜还是忧心，不过总的来说，还是喜大于忧吧！有了这个系统提示，不论自己与吴郡这一战是什么结果，最少不会受到系统的干扰。

　　而这则系统提示也给杨天透露出了一个信息，那就是如果在诸侯争霸开启之前，两大同属于朝廷的势力爆发战争，很可能有一方会被扣上反贼的帽子，然后系统亲自出面号召天下群雄群起而攻之。虽然以前也有过同阵营势力之间相互攻伐，但由于规模和实力的原因，并没有达到系统号令天下的程度，可这并不说明系统不会干这样的事情。

　　当然，现在系统准许甚至鼓励势力间相互攻伐，对白云城来说有好有坏，好的是系统放开了这道枷锁，自己便可以扩张地盘，但坏处同样如此，一些历史牛人也同样被放开了限制，比如曹操。只是对于这坏处，杨天并不是太过于在意，如果自己现在拥有了如此优势，还对曹操感到胆怯的话，那这辈子真就白活了。

　　至于自己该如何选择，杨天根本就没有考虑，因为这完全没有考虑的必要。只要他的脑袋没有被驴给踢了，那就一定会选择开启诸侯之战。

　　杨天不知道的是，在他听到这则系统提示的同时，另外还有两人也得到了系统提示，而且提示的内容也是大同小异。

　　其中一人便是刚刚下令攻打海盐县城的许贡。他听到的提示与杨天听到的一模一样，之所以会是他得到系统提示，而不是吴郡的郡守盛宪，便是因为他已经成为了吴郡的实际拥有者，吴县这座重城已经掌控在他的手中。不然他当初也不可能下达征调军队的命令。

　　只是对于听到这则系统提示后的心情，许贡与杨天完全不可同日而已，杨天表现的比较淡然，而许贡可就有了一种吐血的冲动。自己不就是想要攻打治下的一座县城吗？怎么将阳光给引出来了？

　　对于右将军、夷州牧阳光，许贡心情也是颇为复杂，崇拜有之，嫉妒亦有之，但作为阳光的邻居，许贡更多的是想敬而远之，至少在短时间里不想去招惹阳光。许贡非常了解阳光之前的战绩，对夷州的那些虎狼之势也有过深入的了解，他知道以目前自己的实力，还无法与夷州抗衡。

　　可是！可是现在他却没有回头之路了，因为系统主神也说了，只要交战双方任意一个选择开启，那么诸侯之战便正式生效。如果他是阳光，现在也绝对会选择开启，这点毋庸置疑，因此他的选择在这一刻根本无关紧要。

　　只是让许贡有些疑惑的是，为什么海盐县城会归属于阳光？难道蔷薇城一方投降到阳光麾下了？自己以前只听说过蔷薇城与阳光的关系尚可，可从未听说过蔷薇城会归降于阳光啊？要知道蔷薇城的实力可不弱，要不是这次他收编了整个吴郡除海盐县之外所有县的大部分精锐军队，恐怕也不能与蔷薇城抗衡。这里面透着蹊跷啊！

　　不过许贡心里虽然不解，但也知道这是阳光与蔷薇城合伙给自己布下的一个陷阱，而自己居然也跳了进去，简直就是一个悲剧。

　　现在既然悲剧已经发生了，许贡就得想办法补救，他现在对向阳光求和基本上不抱任何希望，因为换做是他自己，也不可能在这种情况下答应对方的求和。现在摆在他面前最现实的一个问题就是：这城到底是攻还是不攻？

　　至于最后一个听到这系统提示的人便是扬州刺史陈温，至于他听到的是什么内容，又或者作出什么选择，便只有他自己才知道了。

　　在杨天和许贡作出选择之后，整个夷州和吴郡均响起了一则系统提示：

　　系统提示：吴郡都尉许贡攻打阳光所属海盐县城，双方均选择开启诸侯之战，夷州-吴郡诸侯之战正式开启。两地玩家或NPC按照入籍地点自动加入两方阵营，并自愿参与战争。若判出阵营，则所有声望值清零。诸侯争霸期间，玩家所获得积分为历史剧情任务中积分的十分之一。

　　夷州和吴郡的玩家几乎是瞬间石化！不论这一刻是在做什么，全都停下了手中的事情。

　　海盐县城怎么就属于阳光了？这是他们的第一反应。特别是蔷薇公会的成员，他们虽然都知道自己公会与白云城关系很好，是唯一一个与白云城有盟约的Z国区十大公会之一，可是也从未想到过董大会长会将海盐县送给阳光。如果他们这时候知道董冰玉不仅将海盐县城送给了阳光，更是将整个海盐县都送了过去，不知道会作何感想。

　　不过一些头脑比较灵活的人都猜到这可能是杨天要迈开扩张的步伐了。

　　虽然现在诸侯争霸时期还未开始多久，几乎所有的玩家势力都还处于观望状态，但白云城不一样，它是属于能与NPC势力比肩的庞然大物，就算是与目前Z国区最大的诸侯袁绍相比也不遑多让。因此在解开了系统套上的枷锁之后，自然会选择在第一时间张开自己的爪牙，开始逐鹿天下。

　　只是让这些玩家郁闷的是，他们居然都被强制绑在了自己所属势力的战车上，连选择的权利都没有，这在以前可是从未有过的事情。落籍于夷州的玩家还好一点，他们之所以选择居住在这里，大多数都是比较看好杨天的，而且此次诸侯之战的两方势力，明显不是一个重量级的，他们根本不用担心战争会打到夷州本土，既然如此，如果自己不想去参战，完全可以打酱油，不予理会便可。但吴郡的玩家可就不一样了，鬼知道阳光什么时候会率军打过来？到时候双方战场上相见，他们可不会认为阳光会对他们手下留情。

　　当然，这些吴郡的玩家也同样可以叛出自己的阵营，只是这损失可就有些大了，因为这将扣除自己所有的声望。声望这东西的作用说大不大，但说小绝对不小。对于普通玩家而言，声望决定了他们能在NPC手上接取任务的好坏，有时候要想购买一些特殊物品也得看声望而定。


第0936章 被逼攻城

　　作为普通的玩家，他们获得声望的途径非常单一，那就是做任务。一个任务一般也就能获得一点声望，任务难度还不低，需要的时间也很长。可是为了能接取到一些好的任务，他们也不得不耐着性子去做。一旦这些声望被清零，那可就有些悲剧了。

　　当然，并不是所有的人都很在意声望，一部分玩家心中暗自决定，等见情况不妙的时候，立刻叛离吴郡阵营。

　　一些比较聪明的玩家从系统规则的变化中看出了一些端倪，那种可以自由选择阵营的事情恐怕在以后再也不会有了。普通玩家已经不能再如以前那样完全掌控自己的命运，他们的利益完全与自己入籍地领主的决策挂钩。这一些改变也再提醒着人们，以后要选择入籍地点，得找一个比较靠得住的领主，否则说不定什么时候祸从天降，让自己的所有努力完全化为虚无。

　　只是现在吴郡的玩家却只有继续坚持，因为现在战争已经爆发，在战争持续这段时间里，他们是不能更改自己的入籍地点的，否则就视为叛变。

　　……

　　许贡盘算良久之后，还是决定攻城。并不是他想要打肿脸冲胖子，而是被逼上梁山，不得不如此做。如果他这时候放弃攻城，虽然能够保住麾下的军队，但士气绝对会受到极大的打击，这可是不战而逃！当下次再面对白云城军队的时候，恐怕所有的士卒都会觉得低人一等。若真到了这种情况，那仗还用得着打吗？

　　其实许贡心里还抱着一丝希望，这城墙上的武将不是说了吗，阳光在海盐县城内休息，如果阳光此行并未带上军队，而是自己独自前来，那么海盐县的守军便不可能有很多，他还是有把握拿下海盐县城的。如果自己运气好，说不定还能抓一条大鱼，只要能将阳光擒获，那这次危机可就算彻底渡过去了。

　　这想法一出现在许贡的心里，便难以遏制的开始膨胀。

　　不过许贡没打算将自己所有的军队全部压上，这是他的全部家当，他不想也不敢将所有的军队全部折在这里。所以他虽然还在让四面城墙外的投石器继续向城墙上抛掷巨石，不过却只下令让北面城墙的军队攻城。

　　在进攻的鼓声响起之后，北面城墙外一队NPC军队开始咆哮着向海盐县城冲去，那长达近十丈的攻城云梯在数人合力抬举下，迅速的接近城墙。这些NPC毕竟只是普通人，可没有直接得到系统主神提示的能力，所以他们现在并不知道自己攻打的城池是属于夷州牧阳光所有。

　　当然，随着许贡一起前来攻打海盐县的也有玩家军队，甚至一些军团还是由玩家和NPC混编而成。这些玩家可不比NPC，他们可是知道自己即将面对的敌人倒地是什么角色，所以他们现在极不情愿去攻打眼前这座不起眼的小城。然而，玩家的数量在整个军队中并不占优势，其中有几个人在得到收到系统提示后便打算偷偷溜走，可是却被身边的NPC头领给斩杀了，理由是他们临阵脱逃。有了这些前车之鉴，另外的玩家可就不敢有任何异动了，只好老老实实的呆着，观看前方NPC军队的攻城之战。

　　五百米……四百米……三百米……

　　海盐县城中守城器械并不多，四面城墙加起来也不过百来台，而且基本上都是固定在城墙上，每面城墙拥有的数量也就二三十台，就算全面开火，起到的效果也是微乎其微。不过郭嘉却没有丝毫犹豫，还是下达了让投石器、弩车进攻的命令，在战争中，这些器械起到的威慑效果往往比实际效果更大。

　　许贡派上去的五万军队，并没有付出多少代价，便冲到了距离城墙两百米范围之内。可是在这时候，城墙上的弓箭手开始发威了。

　　此刻驻守在城墙上的是雄狮军团，这是一个完全混编的军团，虽然没有自己的特长，但也同样没有短板，军团中除了骑兵之外，每一个兵种都有配置，弓箭手自然不会例外。

　　许贡麾下的军队还是第一次领略八阶兵集体射击的滋味，那超远的射程、威力巨大的箭矢超出了许贡等人的想象。看到一个个士卒被箭矢轻易洞穿，许贡心里开始有些发凉。他知道，城上的军队绝对是八阶弓箭手，而且数量还不低，最少也有两三万之多。在扬州、夷州一带，能够拥有如此多的八阶兵的势力，恐怕只有夷州牧阳光和扬州刺史陈温了。

　　不过事情既然到了这一步，许贡也不会被这两三万人给吓跑，他一面下令投石器和弩车瞄准了城墙进攻，同时还将南面的军队以及攻城器械调了过来。围三阙一，这是许贡的想法，如果守城军队实力不是很强，对方也就不会拼死守城，这样也能让他攻城的损失减少一些。另一方面，他下令让麾下的精锐重盾兵护送着己方的弓箭手向前线推进，他不能让冲锋的士卒完全处于对方箭雨的覆盖之下，他必须还击，压制对方的远程攻击。

　　作为专门克制弓箭手的重盾兵被推上战场之后，确实起到了非常明显的效果。而这支重盾兵也是许贡麾下的精锐力量，不仅完全是由七阶兵组成，而且在装备上也是非常照顾，身上最低级的部件也是青铜级，大多数的部件还是白银级，虽然未能形成套装，但防御能力绝对是强悍的，特别是那一面面厚实的重盾，能给人很强的安全感。城头上的八阶弓箭手虽然凶残，但也射不穿这些重盾。

　　有了己方弓箭手的远程支援，许贡的军队总算是冲到了城墙下，一张张攻城云梯被架起来，牢牢的固定在城墙上，士卒们便开始如蚂蚁一般向城墙上攀爬。

　　在这样的攻城战中，大多数士卒是没有机会冲上城墙的，他们大部分是在半途就被打了下来，要么是被箭矢射中，要么就是被巨石砸了个正着。而一些实力较强或者是运气好的士卒虽然冲上了城墙，却由于势单力孤，不到眨眼间，便成为了一具尸体，比那些未能冲上城墙的人还要凄惨。

　　其实在正常的攻城战中，充当最先进攻的部队一般都是一个势力的炮灰部队，这些人实力低微，却能起到消耗守城方战略物资的作用。可是这次许贡为了提高行军速度，并没有带上炮灰部队，所以就算是试探，他也只能将六阶兵军队派上去。虽然心疼，但却不得不这样做。

　　……

　　杨天这时候已经来到了城头上，他的出现无疑是给城内的玩家带来了极大的震撼，刚才他们听到系统提示，说这海盐县城已经归属于阳光，他们可不知道这是何时发生的事情，因为他们在昨夜睡觉前，都还是属于蔷薇城势力的。可是这时候他们打开个人属性面板，便发现自己的身份居然发生了变化，成为了白云城的领民，而海盐县城也成为了白云城的附属领地。

　　现在看到杨天，他们总算是明白过来，感情自己身份的转换是在昨天夜里完成的，而且还是杨天亲自来到海盐县城完成的交接。

　　对于大多数玩家而言，他们并不在意自己身份的变化，甚至一部分人还感到有些欣喜，毕竟从目前来看，白云城的发展潜力更大，跟着杨天混绝对更有前途。当然，也有一些人对杨天的到来并不感冒，这一部分人是属于蔷薇公会的超级粉丝，或者说是那三朵蔷薇花的粉丝，他们不愿意看到董冰玉三人居于人下。对于这些人，杨天并不像去评论对错，也不想去解释什么。不论他们接受与否，对他自己并没有什么影响。

　　杨天站在城墙上看了一阵，便觉得了然无趣。与昨天发生在烽烟城的战争相比，这里的一切无疑是小儿科了。

　　“奉孝，你觉得这许贡还能再坚持多久？”杨天皱着眉头问道。

　　郭嘉淡然说道：“启禀主公，许贡现在还仅仅是在试探，这五万人的军队不过是派上来送死的而已，因此还无法估算他到底会坚持多久。如果我们表现得强势一些，他应该很快就会撤退，而如果我们表现得弱势一些，他恐怕还会派上更多的军队博上一搏。”

　　杨天说道：“那就尽快结束这边的战事吧！我们还需要尽快返回白云城，处理九鬼嘉隆的事情。至于这边，许贡不过是一介小人物而已，留下贪狼、雄狮二军团处理足以。奉孝你和子龙等人与我一道返回白云城去。不过在离开之前，你按照文和的建议将消息散播出去。”

　　九鬼嘉隆的事情，郭嘉刚才也听杨天简单的提起过，对于贾诩的办法，郭嘉也是完全赞同的。与处理九鬼嘉隆的事情相比，这吴郡的战事确实要容易一些。而且，反正攻打吴郡的理由已经具备，随时进攻都行，也不急在这一天两天。而九鬼嘉隆的事情可就要严重多了，一天不排除，那都是一个巨大的隐患。


第0937章 无奈撤退

　　有了杨天的吩咐之后，郭嘉很快调整了作战计划，首先城墙上的弓箭手增加了。同时，一支长枪兵军团和一支刀盾兵军团开始在北城门下方集结，这支近二十万人的军队可是集合了贪狼、雄狮两军团中超过半数的该类兵种成员。

　　当然最主要的是站在这最前方的一支军队，这是杨天的亲卫军铁鹰军团。

　　随着郭嘉一声令下，北面城门缓缓打开，在远处许贡吃惊的目光下，大量的军队从门洞中冲了出来，直奔许贡的中军而去。

　　许贡看得清楚，前方冲出来的那支军队可不是什么易与之辈，从他们手中那柄长槊便可判断，这正是阳光麾下单体实力最强的铁鹰军团，长槊这武器也只有他们才会装备。

　　在第一时间，许贡想到了后撤！不撤不行啊！谁让自己现在处于军队的最前方呢？要是被铁鹰军团给包围住，他可就插翅难逃了。不过他没打算直接撤走，而是自己的中军后撤一段距离，不至于让自己暴露在敌人的攻击范围之内。因为在他看来，白云城一方应该只是派出一支小规模精锐军队过来冲杀一番，以便打击己方士气。毕竟现在他们可是踞城而守，就算再有实力，应该都不会放弃城墙的优势。

　　因此许贡毫不犹豫，立刻下令一支十万人的军队从大军中脱颖而出，向冲过来的这支大军拦去。同时还下令一支军队待命，只等到铁鹰军团完全冲出城门还未关闭的那一瞬间，他们飞速冲过去夺下城门。

　　而许贡自己则带着麾下亲卫向后撤了数百米。

　　两支军队瞬间冲撞在一起，由于铁鹰军团是从城门中冲出，并未重新列阵，所以阵线拉得很长，而许贡派出来的这支军队则是一个方阵，如果双方实力相当，那么铁鹰军团绝对会如同一截木头一般逐渐被削掉。

　　然而，此刻的铁鹰军团却如同一柄大刀一般，瞬间砍了进去，将许贡军的阵型破成两半，然后分割厮杀。这是一幕奇景，许贡的十万大军在铁鹰锐士不到万人的冲击下，好似砍瓜切菜一般，将其军队一批一批的砍掉，不到数分钟时间，便已经有数千人阵亡。

　　这样的战果与策略无关，完全是实力的差距。许贡将这一幕看在眼里，可谓是无比的痛心，如果自己麾下也有这样一支无敌的军队，何愁破不开现在的局面？

　　让许贡郁闷的可不仅仅是这些，因为他发现当所有的铁鹰军团成员从城内冲出来后，那城门确无关闭的迹象，但另一支军队却紧跟在后面冲了出来。

　　对方打算全军冲锋？难道他们真准备放弃城墙，转而与自己在原野上拼杀？这不合常理啊！

　　除非，对方的兵力远超过自己……

　　这一瞬间，许贡冷汗都冒了出来！白云城军队的实力他不是不知道，如果对方真将最强的几个军团调到海盐城里驻着，恐怕还真不惧与自己正面交战。如果自己也打算与对方死磕，最后死的一定是自己。

　　看着那无穷无尽的军队从北城门中冒出来，许贡咬了咬牙，不甘的下达了撤退的命令，他不想等自己损兵折将后才撤退，那会让自己彻底丧失逐鹿天下的机会，甚至连吴郡都掌控不了。

　　许贡撤退的命令是下达了，可是上百万的军队哪是说撤就能撤的？之前他们从官道过来，也是足足花了两三个小时才摆好阵型的。

　　杨天在城墙上看到这一幕，嘴角泛起了一丝微笑，既然对方这次敢带着这么多精锐军队前来，自己不介意帮帮忙，收留一些。许贡想顺利撤退，也得看自己答不答应不是？

　　当下海盐城四门尽开，大量的军队从各城门冲出，不过他们口中的吆喝声可比冲锋的势头大多了，他们吆喝的是什么呢？自然是许贡逃走了。

　　许贡军的这些士卒本就听到了撤退的命令，心里有些焦急，再见到从自己这方城门中也冒出了大量军队，还嚷嚷着许贡已经逃走，大军顿时就有些乱了。可是前方撤退的速度已经达到了最快，除非他们四散逃走，那就不是撤退了，而是溃败。到时候许贡还能聚拢多少军队可就很难说了。

　　然而，就在许贡军士卒心里承受能力快要达到极限的时候，城头上的杨天发动了自己很久未曾使用的技能，劝降术！

　　或许是因为眼前的军队早已经没有了斗志，所以劝降术也发挥出了最好的效果，其中百分之五的军队被杨天给收编了。当然，杨天的目的可不止于此，这可是百万军队，自己虽然不能全部留下，但收编二三十万还是没问题的吧！

　　随着白云城军队冲至许贡军近前，口中大喝降者不杀，那些在杨天劝降术作用下的士卒迅速扔掉了手中的武器，大叫道：“我投降！别杀我！”然后高举着双手，表示自己不会反抗。

　　有了人带头，后面的事情可就简单了，许贡军大量的士卒跟着选择了投降，反正自己又不是第一个，投降也没有压力。

　　不过这里面更多的人却是选择了逃走，现在已经完全乱作一团，他们也不再按照各百夫长、千夫长的安排，进行有组织的撤退，而是蜂拥而去，此刻，他们已经不是精锐军队了，而是一群溃兵。

　　许贡这边也同样有被杨天劝降的士卒，不过他们刚一站出来，就被身边的头领给斩杀了，因为与许贡一起攻击北城门的军队全都是许贡的直系部队，他们可不会被三言两语给搅得军心全无。

　　只是另三面城墙的情况让许贡痛心不已，这可是他的全部家底啊！不知道这一战之后还能收拢多少，希望不至于太惨烈！

　　许贡也没有坐以待毙，任由另三面城墙的军队溃散，而是派出了手下的几位得力干将赶往这几个方向，让他们尽量将溃散的军队收编起来，这些都是精锐，培养起来可不容易，少一个都是极大的损失。

　　许贡在逃出了三十多公里之后，收拢逃兵的几位武将也赶了回来，他们给许贡带来了一个比较好的消息，那些溃逃人员大半都被收拢起来。可是许贡看到身后这不到四十万军队，却有一股想哭的冲动。


第0938章 准备

　　其实，许贡能够顺利的将这四十万军队收拢起来，还得感谢杨天，因为他根本就没有赶尽杀绝的打算。白云城军队仅仅追出了四五公里，便放弃了追赶，不然，许贡最后能剩下几万人就算是不错的了。

　　杨天之所以这样做，便是为了给自己留一条最好的出兵借口，不然要是许贡失势，让盛宪重新掌权，然后那家伙给自己来个负荆请罪，并邀上几个刺史州牧做说客，自己还能落下脸攻打吴郡吗？他相信，如果盛宪真去邀请，绝对有很多牛人都会响应，一来盛宪的名望不错，二来其他诸侯首领也都是明白人，自然不愿意自己如此扩张下去，能给自己使绊子，他们绝对不会落于人后，就算赔本赚吆喝他们也会去做。

　　……

　　海盐县城被攻打的消息很快被玩家传到了论坛上。当然，这只能算是一个引子，更多的人在论坛上谈论的是夷州与吴郡之间的诸侯之战。

　　诸侯争霸已经开启了一段时间，但在大多数玩家的意识中都还未转变过来，觉得诸侯争霸更多的是NPC势力的事情。当然，之所以有这样的错觉更大的因素是几乎所有的玩家势力都还处于观望状态。

　　可是现在诸侯之战真正摆在了玩家的眼前，他们才恍然原来这事情距离自己并不遥远。更让他们关心的是，在诸侯之战中，玩家已经不能自主选择阵营了，这无疑让很多抱着打酱油心思的玩家熄了心中的想法。

　　论坛上传递消息的速度无疑是非常快速的，很多的玩家第一时间想到的事情便是搬家，他们觉得自己应该搬到一个比较安全的地方去，最少不用天天担心会被人攻打。

　　可就是目前而言，天下哪里还有安全的地方呢？恐怕便是杨天掌管的稽东、稽西二郡，都不敢保证安全，万一有一天这阳光惹得天怒人怨，让大多数诸侯群起而攻之，估计稽东、稽西二郡同样守不住。倒是那夷洲和琼州两岛非常安全，而且地域广阔，可是这两个地方也都属于白云城所有，杨天对这两个地方看得非常严实，只允许其他玩家临时前往这两座岛上探险，要想定居却还是不行的。

　　另一方面，改换入籍地点也不是可以任意为之的事情，首先的征得原籍管理者同意，对于这一点，只要不是特定人员，领地管理者一般都会同意的，其实就算不同意也无伤大雅，只不过需要交纳一定的补偿费用，便可自动出籍。其次便是征求入籍地管理者的同意，这一点尤为重要。虽然很多领主都希望自己的领地人口众多，经济繁荣，可是如果入籍者非良善之辈，那恐怕就得三思而后行了。所以一般而言，也没有人希望不断的更换入籍地点。

　　或许有的玩家会认为搬迁到大型势力中居住要安全一些，但也有很多玩家不赞同这一点，毕竟哪一个大型势力首领不想逐鹿天下？只要有这个想法，那么战争就是不可避免的。而小型势力则没有这样的担忧，一旦遭受到无法抵抗的进攻，这小型势力首领很可能选择投降，这样对领民而言，可就没有任何的损失了。

　　因此，虽然在最初闹着要搬家的玩家非常多，但最后真正迁走的人却非常少，与其想依靠外力求得平安，还不如加紧修炼，提高自身实力，或许更能在乱世之中少受一些磨难。

　　至于这件事情的始作俑者，杨天现在已经返回了白云城，他并不知道这已经开启的诸侯之战对玩家带来了多大的冲击，就算知道估计也是一笑置之。

　　现在杨天更关心的是，如何才能将九鬼嘉隆从暗中引出来。

　　已经过去了大半天时间，九鬼嘉隆并没有任何动静，那些分散到四周去寻找其踪迹的铁鹰锐士也都返回来了，毫无疑问，结果一无所获。

　　杨天现在什么也做不了，唯有等待。但是贾诩、郭嘉却已经忙活开来，他们研究着整个夷州的地图，在上面画出一个一个的小红点，而这些小红点，则是部署拦截九鬼嘉隆的高手的地点。这些点位在稽东郡比较密集，而在稽西郡则比较疏散。毕竟九鬼嘉隆逃走的地点是在稽东郡，如果他真要破坏村镇，不至于长途跋涉的往稽西郡跑。其实这样部署也有着无奈之处，谁让白云城找不出如此多的高手呢？就算现在黄忠、太史慈已经从长安城赶了回来也不可能兼顾到所有地方。而且为了这件事情，杨天将上次从倭国区弄到的超一流历史武将之魂拿出了四枚提前发给了领地内的武将，分别是阎行、华雄、周仓、管亥，这四位以前都只是一流历史武将，不过资质由于白云城的加成，达到了SSS级，有了这两枚超一流历史武将之魂，他们也就勉强有了与九鬼嘉隆过招的实力，假以时日，他们同样能够成长到九鬼嘉隆的高度。

　　至此，杨天手上现在还剩有四颗历史武将之魂。不过拥有的超一流武将数量却已经达到九人之多。分别是大牛、呼聪、高顺、华雄、阎行，周泰、管亥、陶契、周仓。其中除了高顺之外，全都是用历史武将之魂提升起来的，而高顺则是由于资质本就是SSS级，在得到白云城加成后启动了封印效果，达到了超一流历史武将的水平。而这些人除了陶契之外，全都在夷州范围内。同时，白云城的四大超级历史武将全都无一例外的都返回到了白云城，他们便是黄忠、赵云、太史慈和甘宁。有这十二位高手加上从风云宗赶过来的冒险类职业高手，主要部署在稽东郡也足够了。至于稽西郡，只好先用次一等的高手应付场面了。

　　至于这些位置上到底部署那些人，郭嘉等人早有腹稿，很快就安排了下去。

　　当然，郭嘉和贾诩并不算现在最忙的人，最忙的是王凯，因为他需要将杨天中毒的消息传递出去，而且必须得编得活灵活现。

　　正如之前贾诩所说，王凯将这一盆子脏水泼在了许贡头上，以他攻打海盐县未遂，对杨天心怀憎恨为理由，说他暗中派人买通杨天身边的仆人，对杨天下了毒，而且连毒性都说得一清二楚。正是之前吕布使用的噬魂散。

　　这消息一传出，顿时在整个夷州引起了轩然大波，并由夷州的玩家迅速捅到了论坛上，顿时让Z国区的玩家大吃一惊，天下居然还有如此奇毒？这东西要发挥效果虽然有很多限制，但其对玩家的作用却是非常恐怖的。以前几乎每一个玩家都认为在游戏中大不了也就一死，死后在复活重新练级便可。可这毒药一出，几乎所有玩家都哑了火，他们一想到自己将来甚至可能身中此毒，便不寒而栗。

　　也正因为这种心情，他们对已经中了此毒的杨天深表同情，同时对使用这毒药的许贡表示愤怒。没有任何人怀疑这是杨天再栽赃许贡，因为他们都觉得杨天根本没必要那么做。毕竟现在连系统都确认了两方的战争，以白云城的实力，何必耍这种手段呢？

　　许贡知道这情况已经是两天之后了，这时候他还在急匆匆的向吴县赶去，他可不敢在路上逗留多久，担心杨天会追上来。现在在他看来，自己只有逃回吴县才能更安全一些，借助吴县那座重城的城墙，他才有能力与杨天叫板。不过如果他知道杨天连倭国区的王城都攻破了的话，不知道会作何感想。

　　可是这传来的消息却让他大吃一惊，自己什么时候给杨天下毒了？这简直比窦娥还冤啊！当然，许贡是不知道窦娥是谁的。

　　难道是有其他人也对杨天心怀怨恨，给杨天下了毒？一想到这里，许贡心里就非常高兴，在他看来，不论是谁给阳光下了毒，只要能让杨天吃亏，那他就是高兴的。其实就连许贡都没有觉得这是杨天故意栽赃他，只是将这看成了一个巧合，认为这确实有人给杨天下了毒。

　　不过许贡却没打算将这黑锅给背上，虽然他也确实很希望自己能给杨天下毒，可这事情毕竟不是他做的，没必要提别人受过。

　　可是与杨天相比，许贡的情报能力就欠缺了很多，至于引导舆论方面更是差了老大一截，因此他虽然也在让麾下谋士散播自己未曾给杨天下毒的消息，可是听者寥寥，就连听了也很少有人。

　　……

　　对杨天中毒事件反映最激烈的还是夷州，毫无疑问，夷州的百姓特别的爱戴自己的领主，特别是NPC，他们几乎是将杨天当成了自己的再生父母，若没有杨天，他们现在或许还在这乱世之中做一个流民。而现在居然有人敢毒害自己的领主，又怎能不让他们义愤填膺呢？

　　因此大量的百姓涌向各地县衙，希望阳光能够征讨许贡，将者罪犯绳之以法。为此，他们愿意有钱出钱，有力出力，不论付出多大的代价也心甘情愿。

　　对于这种情况，杨天心里其实蛮愧疚的，不过为了能够将九鬼嘉隆给引出来，他却不得不这样做。


第0939章 潜伏

　　这两天，轩辕剑等人也曾专门跑到望天城，希望能够见上杨天一面，但是被杨天给拒绝了。既然是要演戏，那就演全套的，如果真是中了此毒，又岂敢出来见人呢？自然得找个地方藏着。这样才更真实一些。

　　而在海盐县城的战争平息两天之后，也就是杨天中毒的消息大范围传播开来的时候，夷州所有的领民终于听到了一个令他们振奋的消息，杨天已经公开表示，明日上午，正式誓师攻打吴郡。而誓师的地点就选在海盐县城，而且杨天会亲自参与此次誓师活动，白云城的头号谋士郭嘉也会一同前去，他将负责此次征讨吴郡的大小适宜。

　　这消息很快在整个夷州传播开来，所有的百姓都在奔走相告，在他们看来，这绝对是一件值得庆贺的事情，甚至不少的酒楼在这一天大摆流水宴席，以示庆贺。

　　第二天，海盐县城无疑是非常热闹的，从早上开始，海盐县城旁边的那条小河边就已经在搭建木台，这里是领主大人指定的誓师地点，原因就是这里比较宽阔，前方的空地足以容纳上百万人。

　　快到中午的时候，高台终于全部架好，所有的工人都在不远处的一个临时茶棚中喝茶，而驻扎在海盐县城的贪狼和雄狮两大军团也有序的海盐县城，来到了高台前方。

　　这时候，谁也没有注意到，在这条小河对面的一丛芦苇中，有一双眼睛正冷冷的注视着这里的一切。

　　如果杨天看到这人，一定能够认出他就是自己苦苦寻找的九鬼嘉隆。正如贾诩所猜测的那样，他逃入夷州境内就是为了报复，当然，他并没有将目光瞄向村镇，因为他知道，以自己的能力，要想完全摧毁一座村镇，需要的时间太长，一次两次或许还可能逃脱，但夜路走多了总会遇到鬼的，摧毁这几座村镇远远达不到他要报复的目的。如果说不摧毁村镇，转而击杀对方领地内的百姓，这或许也算是一个不错的办法，但自己一天能杀多少？恐怕便是累死自己，这杀人的速度也比不上整个夷州的人口自然增长速度。

　　于是九鬼嘉隆便将心思打在了白云城的高层人员身上，在这时候，他根本没有想过要杀阳光，因为他知道，阳光是一个异人，就算杀他一次，对他来说不过是损失一些金钱而已，根本不足以让对方感到痛心。

　　对于京都城被毁之事，九鬼嘉隆最恨的便是阳光，而除了阳光之外，便是郭嘉了。他从织田信长那里得知，在京都城守卫战中，要不是因为郭嘉的那个变态的技能，阳光绝对没机会摧毁京都城。所以对所有大倭帝国国民而言，阳光是首要仇人，那么郭嘉绝对是排在第二位的。而且郭嘉的能力绝对是非常变态的，只要能杀了郭嘉，绝对能让杨天后悔不已。

　　所以九鬼嘉隆在眼见攻打烽烟城失败的情况下，便开始盘算着如何才能最大限度的报复白云城了，而他认为最好的目标便是刺杀郭嘉。虽然郭嘉那技能非常变态，可是也是需要施法时间的，只要自己突然袭击，郭嘉不死都难。

　　在九鬼嘉隆从烽烟城逃走之后，便隐藏在暗处打听一切关于阳光和郭嘉的事情，当然他不敢明目张胆的问，只敢静静的在一旁偷听。为了隐藏身份，九鬼嘉隆更是杀了一个落单的百姓，将对方的衣服抢了过来套在自己身上，同时将自己的头饰也做了一些改变，若是常人看到，绝对不会想到他是一个倭国人。

　　其实九鬼嘉隆已经做好了长久作战的准备，反正他只有一个人，以他的实力，就算在这里呆上一辈子也不用担心会被饿死。他坚信，只要自己有耐心，绝对能够找到击杀郭嘉的机会的。

　　然而，或许是老天爷帮他，他才刚刚进入夷州地界不到两天的时间，便听到了阳光中毒的事情，这对他而言绝对是天大的喜事。只要自己能够在三天之内将其杀掉，这阳光一辈子可就算是毁了。九鬼嘉隆也想过这可能是阳光故意设圈套骗自己出来，可是听到所有百姓口中信誓旦旦的说一定是吴郡的许贡给阳光下了毒，九鬼嘉隆也基本上相信了。不过为了更加确定这件事情，九鬼嘉隆还专程来到了海盐县城。虽然他当时所在的地方距离海盐县城较远，但他拥有一头实力不弱的飞行宠物，距离对他来说并没有太大的问题。

　　到了海盐县城，他发现这里确实在前不久才发生过战争，地上的血迹尚且存在，空气中还飘荡着淡淡的血腥味。

　　如此，九鬼嘉隆便相信了杨天中毒之事，可是如何才能在三天之内找出阳光并将其杀掉，这绝对是一个非常棘手的事情。毕竟到目前为止，他还不知道阳光长的是什么样子，更不知道阳光到底在什么地方。

　　随着三天之期越来越短，九鬼嘉隆都快要放弃刺杀阳光了，可就在这时，九鬼嘉隆却听到了阳光要在海盐县城誓师的事情，他第一时间就骑着飞行宠物赶回到海盐县城。很快，他便打听到了其中的详细情况，然后就在这小河对面潜伏起来。

　　他发现，这地方简直就是上天对他的恩赐，如果杨天真的出现在高台上，以他的水遁术能力，便能瞬间出现在高台下方，然后瞬间出手，取阳光的性命犹如探囊取物。

　　不过这时候他心里也有些疑惑，既然杨天中了毒，怎么还敢出来露面？而且还是在毒性消失的最后一天出现在大庭广众之下，难道真不怕有人刺杀？

　　九鬼嘉隆也想过这可能是杨天为了引他出来而故意布下的陷阱，但他对自己潜伏的能力也有信心，一旦确认了这是陷阱，不现身便可，他不觉得杨天能够找到他，特别是当他在水中的时候。

　　午时刚过，百万大军已经整整齐齐的站在了高台下方，等待着杨天的到来。九鬼嘉隆也聚精会神的看着周围的一切，他必须从一丝一毫的细节上分析这次杨天的出现是不是一个陷阱。


第0940章 螳螂捕蝉

　　杨天也很准时，并没有让大伙儿等太久，在那五十人组成的神使卫队的护卫下，杨天来到了高台上，而郭嘉也紧随其后，走上了高台。那五十位神使护卫则敬业的站在了高台四周，警惕的看着周围的一切。

　　九鬼嘉隆将这一切收入眼中，特别是当他看到阳光本人时，顿时愣住了，这不正是之前在烽烟城与他大战数百回合的那个高手吗？之前他也从织田信长那里得到消息，说阳光这人实力很强，但出于惯性思维，他并不认为一个异人能厉害到那里去，所以也根本就没将这事儿放在心上。可现在他却不得不相信了。

　　九鬼嘉隆这时候不得不重新考虑，因为阳光的实力超过了他的估计，原本他打算只要一使出水遁术出现在杨天后方的时候，便立刻抛掷一根投矛，以他的实力，就算阳光拥有王级巅峰的实力，也绝对会丧命于这一矛之下。而他在投掷了这一根投矛之后，还能从容撤退。

　　现在他知道，阳光的实力绝对不止王级巅峰那么简单，所以之前的方案便行不通了，他没有能力做到一击必杀。更麻烦的是，此刻跟随在杨天身边的那五十位护卫，实力异常强悍，单打独斗、甚至以一挑十，他都不会惧怕，但现在这里是五十个，再加上旁边还有一位郭嘉，如果他发动第二次攻击，恐怕自己连逃命的机会都没有，而且还不一定能够杀死阳光。

　　这时候，九鬼嘉隆也想通了一件事情，那就是阳光为什么敢在中毒的情况下出现在这里，因为以对方的实力，根本不怕刺杀。对于汉国的情况他不是很了解，但在大倭帝国中，能够对阳光一击必杀的人根本就没有，最少世俗之中是没有的。

　　这疑惑一解开，九鬼嘉隆便不认为对方这是故意为他布下的陷阱了。

　　九鬼嘉隆并没有思考多久，心中便有了答案，那就是放弃刺杀阳光，转而对郭嘉发动袭击。郭嘉能力虽然出众，但毕竟是谋士，武力值很低，根本就没有可能拦下自己的突然袭击。想到这里，九鬼嘉隆嘴角泛起了邪恶的微笑，他仿佛已经看到了阳光那忏悔的表情。

　　对于郭嘉，他同样没有见过对方，但从之前自己打听到的消息，以及刚才场上士卒的呼号声中，他可以推断出杨天身边的那位谋士必然是郭嘉。而且，能够如此站在杨天身边的谋士，就算不是郭嘉，那也是杨天的左膀右臂，杀了对方同样能让杨天心疼。

　　此时杨天已经在高台上发表激昂的讲说，下方的军队不时的发出震天的怒喝声。而高台上除了背朝着自己的杨天和郭嘉之外，还有四个护卫，这四个护卫分立于高台四角，观察着四个方向。

　　不过九鬼嘉隆并没有在意这四个人，他只是冷冷的盯着杨天和郭嘉二人的背影，寻找着最佳的下手时机。

　　终于，杨天的动员到了最后阶段，士卒们高喊着：“杀！杀！杀！”一时之间所有的人都被场上那肃杀的气氛感染。唯一例外的人便是九鬼嘉隆。

　　“水遁术！”九鬼嘉隆发动了平时比较鸡肋，但此刻却最为倚重的一个技能，身形顿时消失在那水草中，一点痕迹都没有留下。

　　瞬间之后，他又出现在了两三公里外的河对面，距离高台七八米，而距离高台上的阳光等人不过十来米。

　　一柄长矛瞬间出现在他手中，然后将全身力气聚集在右臂，猛然将这长矛向前方抛出。长矛就如同闪电一般，向高台上疾射而去。

　　“注意投矛！”处于高台靠河这一方的神使护卫只来得及大叫一声，那长矛便已经从他身边掠过。杨天的反应最快，几乎在那一瞬间，身体向侧面猛的扭曲。然而，在他刚刚移动了不到半个身形的时候，身边突然发出一声惨叫……

　　九鬼嘉隆看到自己抛掷出的那一根投矛摧枯拉朽一般的刺穿杨天身边那位谋士的身体，他知道自己该撤退了，至于这位谋士是否死掉，甚至对方到底是不是郭嘉，都不是他现在应该关心的事情。等他逃走之后，自然有的是时间打探这些消息，然后还可以再次寻找目标进行刺杀，甚至不排除有朝一日能够将阳光给杀掉。

　　然而，他这边才刚刚将头侵入河水中，同样一个身影从岸边的草丛里冲出，手持长戟径直向他刺来。其速之快，让九鬼嘉隆有一种无从躲避的错觉。

　　九鬼嘉隆也算是身经百战之辈，现在又是在水中，他自然不惧于对方，一柄长刀瞬间出现在手上，然后向已经刺到眼前的长戟挡去。

　　可是在双方接触的那一刻，九鬼嘉隆发现自己将对方给小觑了，眼前这人绝对有着强于自己的实力，这一发现让他心底寒意顿生。更让他纠结的是，这人在水中的灵活性丝毫不减，绝对是一位水战高手。不过他这时候还没有绝望，对方虽然比他略强，但也强不了多少，只要能拖延半个小时，他的水遁术技能便可再次使用，到时候自己能够逃出去。

　　当然，这前提是他与眼前这高手单打独斗，其他人不能参与进来，为了促成这样的条件，他准备边打边退，将战场放在河底中央，这样阳光以及他的下属就算想上来帮忙也办不到。

　　可是他还未开始行动，高台上竟然又出现了一个文士，而且相貌打扮与刚才被自己一矛穿胸的郭嘉一模一样，只听他双手比划着繁复的手势，然后口中念叨了一个词：“天妒！”

　　在这一瞬间，九鬼嘉隆觉得全身力气就好像被抽空了一般，一丝绝望的情绪在心底蔓延开来，他甚至眼睁睁的看着眼前之人一戟敲在自己的后脑勺上，自己连躲避的能力都没有，然后便晕厥了过去。在晕倒的最后那一刻，他心底的想法是：这是一个陷阱！一个专门为他布下的陷阱。不过他心中并没有因为中了陷阱而应有的懊恼，甚至有一点得意。因为这是一个举全郡之力、动用了数百万军队才布下的一个陷阱，这仅仅是为了对付他这一个人，难道他不该觉得荣幸吗？当然，九鬼嘉隆并不知道杨天仅仅是借势而已，就算没有他，海盐之战同样会爆发，杨天自己同样会在这里誓师攻打吴郡。

　　……

　　杨天站在高台上，看到九鬼嘉隆给甘宁一戟敲晕，脸上终于露出了轻松的微笑，这次行动虽然冒险，但总算是成功了。

　　其实对于此次誓师，杨天本打算由自己参加便可，但后来郭嘉却说他也要一同前来，而且是大张旗鼓的一同前来。其原因便是之前在烽烟城中，九鬼嘉隆曾与杨天交过手，九鬼嘉隆必然知道自己对阳光没有一击必杀的机会，而在这里有着百万大军，而且高手数量同样不少，九鬼嘉隆在无法一击必杀的情况下，恐怕不敢动手。而他出现可就不一样了，他只是一个谋士，九鬼嘉隆绝对有信心杀死自己。

　　当然，郭嘉没有傻到自己站出来让对方杀的程度，而是建议杨天弄一个与自己体型相仿的士卒，带上隐者面具改换成自己的容貌。因为他们不确定九鬼嘉隆是否知道自己的相貌，所以随便弄一个人充数是行不通的。

　　所以这才有了杨天与“郭嘉”同上高台的情况，而真正的郭嘉则被杨天收入到了璇玑戒中。不过这时候杨天等人还是无法确定九鬼嘉隆会不会出现，也无法确定他出现后会以谁作为目标。这也是为什么杨天在听到神使护卫叫出了“小心投矛”的预警之后，杨天也会全力躲避的原因。

　　不过现在一切的不确定都已经确定下来，九鬼嘉隆也被自己给抓到了，夷州面临的危机也就算是接触了，至于后面如何收复九鬼嘉隆，这就不是杨天关心的事情了，反正他是收复不了的，而所有入籍于夷州的玩家也同样不行。

　　这时候，甘宁已经带着昏迷不醒的九鬼嘉隆来到了高台上，将其扔到地上后，向杨天说道：“启禀主公，属下幸不辱命，将这家伙给抓住了。”

　　杨天点了点头，这次行动将甘宁带上绝对是非常正确的做法，不然九鬼嘉隆往水中一钻，自己这些人就只有干瞪眼。就算有郭嘉释放“天妒”技能，抓不住对方也是白搭。

　　随后，杨天便将九鬼嘉隆收进了璇玑戒中，到了这里面，他是龙就得盘着，是虎就得趴着，对九鬼嘉隆这样的高手，也只有将他装进璇玑戒中，才能让他彻底放心。

　　郭嘉说道：“主公，既然这九鬼嘉隆的事情已了，这吴郡可得尽快拿下！”

　　杨天想了想，道：“这吴郡之事倒也不用太过于费神，我估计我们在倭国的舰队也快要返回了，到时候便由奉孝你带着子龙、大牛前往，单单只是他们两人，我担心会斗不过曹操那厮。”

　　郭嘉点了点头，说道：“属下遵命！”


第0941章 九鬼嘉隆的命运

　　杨天等人回到白云城后，立刻向黄忠等人下达了解除戒备的命令，虽然看起来这次让黄忠等一干高手白忙活了，但杨天却没有丝毫后悔，甚至还略有些高兴。毕竟要是他们不是白忙活，那就说明有村镇被摧毁了，那才是杨天难以接受的事情。

　　回到白云城的黄忠和太史慈本欲再传送到长安城，毕竟那里还有一百万白云城的玩家军队，若没有能上得了台面的人在那里坐镇，难保吕布那厮公报私仇，将这些军队拿去当炮灰。

　　可是黄忠二人刚选择了传送长安城，却得知长安城已处于战争之中，无法传送。

　　这一情况无疑让杨天万分纠结，自己似乎没有听到系统提示啊？怎么长安城就已经爆发战争了？忽然，杨天想到了一件事情，那就是这次自己的夷州与吴郡爆发诸侯之战，貌似系统提示也只是在夷州和吴郡范围之内。难道说，李催等人反攻长安，也被算作是一次诸侯之战？那自己没有听到系统提示也就理所当然了。

　　虽然现在长安城的传送阵无法使用，但黄忠等人还是得赶过去，他们先找了距离长安城最近的一个城池进行传送，然后黄忠便可召唤出自己那头飞行宠物，带着太史慈一同飞向长安城。

　　……

　　在安排好这些事情之后，杨天便起身前往蔷薇城。虽然白云城与蔷薇城早有盟约，但这却还是杨天第一次来到蔷薇城。

　　这次到这里来，有两件事情要做，一个，那就是九鬼嘉隆的事情。

　　在将九鬼嘉隆抓起来之后，杨天便去找过董冰玉，将自己的打算向她说了一遍。董冰玉一听杨天竟然打算将九鬼嘉隆让与她，顿时激动异常。这可是一位超一流历史武将啊！而且还是Z国区奇缺的水军将领，其珍贵之处自然可见一斑。

　　其实董冰玉也知道，杨天是无法收服九鬼嘉隆的，所以才不得不将九鬼嘉隆给让出来。但却丝毫不妨碍董冰玉对杨天的感激，天下人如此之多，杨天单单选择了自己，这不是对自己的信任吗？想到这里，董冰玉心中更有一丝异样的情绪，看向杨天的眼神更显温柔。

　　只是如何收复九鬼嘉隆，让董冰玉有些头疼。这九鬼嘉隆虽然被杨天抓了起来，但实力毕竟摆在那儿，如果交由蔷薇公会看守，说不定让他给跑了都不一定。

　　看到董冰玉为难的神情，一旁的谭佳立刻说道：“大姐，这有何难？我们将九鬼嘉隆这家伙关入大牢之中，日夜严刑拷打，我还真不相信了，这小倭贼能使铁浇的。只是这样收服的人忠诚度会很低而已，不过没关系，等收服之后，我们再想办法提高忠诚度就好了。”

　　杨天听得是一头大汗，这丫头也太彪悍了吧？不过还真别说，这方法确实有可能收服九鬼嘉隆，但是问题同样不小，正如谭佳所说，这样收服的人忠诚度会很低。如果是对普通人，倒也没什么，就算是发生叛变也能镇压下去。但关键是九鬼嘉隆不是普通人，他一旦离开监牢，恐怕蔷薇公会中无人能够掌控他，万一这家伙真的叛变，没有人能够与其抗衡。同时，九鬼嘉隆这样的高手，要提高忠诚度也是很难的，过程绝对非常漫长，谁也不敢保证，在这个过程中九鬼嘉隆不会叛变。因此谭佳的办法不太可能施行。

　　杨天皱眉思考起来，说实话，他还真没怎么考虑过有关于收服历史人物的问题，因为他手下有郭嘉，对方的技能对于收服人才有着极大的好处，同时他手中还有璇玑戒，装神弄鬼绝对非常好使。

　　想到这里，杨天立即说道：“董姑娘，要不这样吧！你们应该也能猜到，我有一件可以装人的空间装备，现在九鬼嘉隆也就在这里面呆着。在这里面就算不将他关在监牢中，我也有办法压制他的实力，让他就如同一个普通人一般，在这种情况下，他的心性必然发生一些变化，收服起来应该要容易得多。你甚至可以在这里面将忠诚度提高到一定程度再出来，这样也就不用担心他再叛变。只是这恐怕需要你在这空间里呆上一段时间。”

　　董冰玉对杨天所说的空间装备并不感到惊奇，之前杨天虽然没说过，但在几次大战的表现中，只要是聪明一些的人都能想象得到。而对于需要在这空间里呆上一些时日，那就更不在话下了，能用这点时间换取一位超一流历史名将，这绝对是非常划算的事情。

　　不过方妍在听到居然有如此有趣的地方，吵着也要跟董冰玉一起进去，却被董冰玉一眼给瞪了回去，说道：“现在我们蔷薇公会正处于转型之期，很多事情都需要处理，要是我们两个人都走了，你二姐一个人能忙得过来吗？”

　　方妍立刻嘟着嘴不说话了，她也知道大姐说的是实情，所以也无法反驳。

　　最后还是杨天承诺以后有时间一定让方妍在里面住上一段时间，这才让她转嗔为喜。

　　接下来，四人便商谈了一番如何移交整个蔷薇城领地的事情。在此之前，董冰玉先将蔷薇公会的现状向杨天介绍了一遍。

　　目前的蔷薇公会，共有大小领地共五百余座，几乎占据了整个海盐县所有村镇的一半之数，当然另一半的村镇是NPC村镇，所以在海盐县是没有其他玩家领地的。另外蔷薇公会还有两座城池，一座自然是蔷薇城，这是一座二级小城，剩下那一座是在海上，而且距离蔷薇城比较遥远，位于长江出海口东北方向一万多公里的地方，目前那座城池还是一级小城。按照董冰玉的说法，那地方是她们为自己留的后路，万一将来她们在诸侯争霸中失利，便可以将主城搬迁到那座城池中去。既然现在董冰玉连这座城池都说了出来，可见她们对加入白云城具有百分之百的诚意。

　　这些城池只是一方面，更让杨天看中的还是蔷薇公会人口，当然，不是说他们的玩家，而是NPC。既然现在蔷薇公会准备走纯军团模式，那么除军队之外，普通的人口自然就给杨天留了下来，这所有的城镇加起来，也有将近六百万人口，虽然与白云城相比还差得太远，但在玩家势力中，绝对是不愧为中国区十大玩家公会的称谓。


第0942章 镜像圣殿

　　除开领地和人口，董冰玉特别对蔷薇公会的一个特殊建筑作了说明，这虽然不是什么唯一性特殊建筑，但杨天却从中看出了这东西的巨大价值。

　　初级镜像圣殿：可将任何活体复制在镜像圣殿中，当被复制者战死后，镜像圣殿中的镜像可同步复活，复活后有十天的适应期，适应期内实力减半。初级镜像圣殿可复制个体上限为五个。

　　杨天在听说了这镜像圣殿的属性之后，第一反应就是这被复制的镜像就是一个克隆体，只不过这个克隆体没有灵魂，只有当主体死后，其灵魂占据克隆体的身体，这克隆体才算是一个完整的个体。毫无疑问，这功能非常强大，虽然与白云城的轮回之塔相比差了许多，但在某些时候，发挥出的作用却比轮回之塔还要强大。

　　毕竟轮回之塔的复活还需要打败里面的轮回守卫，而这镜像圣殿只需要复制一个镜像就能够实现复活。这一点对于普通人或许没多大意义，但对一些高手来说可就完全不一样了。比如黄忠、赵云之流，在轮回之塔中，其轮回守卫的实力可是十倍于他们，就目前而言，根本就没人能够打败这样的守卫。因此轮回之塔对他们来说形同虚设。唯一有些遗憾的是，这镜像圣殿的复制名额只有五个，想要大规模的使用是办不到的。

　　而这镜像圣殿还有一点让杨天觉得有些奇怪，因为就目前而言，他所见到的特殊建筑，没有一个有等级之分。现在冷不丁的冒出一个，还真有些让他不适应。

　　董冰玉对此也做了解释，这镜像圣殿只有小城能够建造，建成之后是初级，当领地升级到重城的时候，这镜像圣殿便能升级为中级，这不需要什么图纸或者修建，只需要付出一些资源罢了。至于后面的升级情况是怎样的，董冰玉暂时还不知道，估计只有等它升到中级之后才知道。

　　按照杨天估计，既然这镜像圣殿可以升级，估计在升级之后的可复制数量会有所增加。

　　随后杨天也就没再详细询问有关于镜像圣殿的事情，反正等到领地交接之后，他自然会一清二楚。接下来董冰玉又介绍了领地内的一些情况，倒也没有太让杨天在意的事情。说实话，蔷薇公会在装备制造方面也还算是不错的，最少在玩家势力中能排在前几名，但却难以入杨天法眼。

　　董冰玉介绍完之后，便向杨天问道：“阳光大哥，你看什么时候交接领地？”

　　杨天笑着说道：“我倒是无所谓，只是看你们准备好没有？特别是你们公会的成员，可别闹出什么乱子。”

　　董冰玉笑道：“阳光大哥放心吧！我们早已经给公会核心成员说好了，他们也都支持我们的做法。而其他一些普通成员就算什么意见，大不了退会，我们公会人数本来就多，正好趁机淘汰一批意志不是很坚定的。”

　　既然董冰玉都这样说了，杨天自然也就不再坚持，当即便道：“那就择日不如撞日，就现在吧！我将领地接手后，你们的NPC军队也就可以获得白云城的属性加成，这对他们很有好处。”

　　董冰玉几人顿时非常高兴，现在白云城的属性已经不在是什么秘密，那提高NPC资质一级的属性曾让大多数人眼红，甚至不排除一些人内心有些其他什么想法，但他们同样也清楚白云城的实力，所以也没有人敢去触杨天的霉头。不过有一点可以肯定，如果杨天有朝一日失势，绝对有大量的人涌出来，抢夺白云城的建村令。

　　现在蔷薇城成为白云城的附属领地，只要再过一段时日，蔷薇公会掌握的那支NPC军团实力绝对大增，这也算是她们送出蔷薇城的一种补偿。

　　接下来，董冰玉便与杨天一道，来到了城主府中城市石碑所在的位置，二人非常干脆的完成了交接。到这时候，董冰玉却有一些感慨，毕竟这蔷薇城是她们三姐妹倾注了数年心血才发展起来的，现在却拱手让人了，说她没有丝毫感触，那简直是不可能的。

　　不过董冰玉还能控制自己的情绪，微微顿了顿之后，便向谭佳、方妍交代了一些事情，然后便让杨天将自己收入到他的璇玑戒空间内，去完成收服九鬼嘉隆这件大事。

　　杨天和董冰玉等人此刻都不知道九鬼嘉隆具体的属性，当董冰玉收服九鬼嘉隆之后，又会发生什么样的事情呢？恐怕连他们自己都无从推断。

　　而当杨天接收了蔷薇城，详细查看属性的时候，他才发现最让他看中的那镜像圣殿并不如想象中的那么完美，虽然效果正如董冰玉所说，但限制却非常大。

　　首先，有五个名额确实没错，限制杨天就可以安排五个人进去复制镜像，然后依靠镜像复活，但每一个镜像使用之后，需要花费一年的时间才能再次复制镜像，也就是说，在每一年内，镜像圣殿只有五次复活的机会，与杨天之前所想的能对特定的五人无限复活有所差距。

　　其次，复制镜像并不是免费的，而是需要支付一定数量的金钱，这金钱的数量与被复制人员的实力有关，杨天大致试探了一番，像程笙这样的帝级武将，复制镜像大致需要两万两黄金，这与用纯金打造一具身体没有任何区别了。

　　不过杨天仔细想想也就平衡了，这毕竟只是一座普通的特殊建筑，难道还能期望它能达到唯一性特殊建筑的标准？唯一性特殊建筑的价值绝对远朝普通特殊建筑的十倍。相比较而言，这镜像圣殿已经算是普通特殊建筑中比较实用的一个存在了。

　　杨天也只是在蔷薇城大致的逛了一圈，然后便返回白云城去了。至于蔷薇公会的成员，暂时还不会从海盐县搬走，他们还需要在这里呆上一段时间，最少也要等那些获得资质提升的NPC军队再升上一阶才成。这也花不了多少时间，最多也就十来天。

　　……

　　在此后的几天里，杨天又回到了以前那种悠闲的日子，每天晚上在通天阁中修炼内功，白天则带着貂蝉一起练习技能。由于各项加成作用，杨天的进步可谓神速。只是现在杨天的起点太高，要想再进一步，需要花的时间非常吓人。

　　而有时候，杨天也会被貂蝉缠着去朱菱所在的百花门去看看，当然，这也是杨天自己想要去看看，只是他自己不愿意承认而已。

　　现在的百花门已经不是刚建之初那般规模了，在这方圆十余公里范围全都是属于百花门的产业。当然，这可不是杨天利用权力给朱菱开的后门，而是朱菱利用门派的资金从县衙购买的。再说了，朱菱的身份可没有对外界公开，没有人知道她与杨天的关系。

　　就目前的百花门而言，在整个Z国区的玩家门派中绝对能够排在前五之列。没办法，他们的起点太高，在数量较多的王级高手的支撑下，很快就培养出了大量的弟子，而这些弟子自然也为门派带来了大量的门派贡献值，让百花门的升级进度迅速飙升，同时这些弟子还未百花门带来了很客观的门派收入，不然百花门也不可能拥有这么多钱将方圆十公里的土地买下来。

　　现在门派已经不是当初那般属于稀罕之物了，随着不少的玩家晋级王级，在最近大半年中，门派如同雨后春笋一般的出现了，这也成为了很多小型玩家势力发展的一种模式。毕竟就一般而言，门派之间的攻伐很少，利益争端也不多，门派的生存空间很大。而就门派本身而言，可以提供给玩家或者NPC修炼、学习技能的机会，因此在人员招收上也不存在太大的问题。不过要发展出一个门派容易，但要将一个门派发展壮大，要在一个国家区服中排上名号，可就不是那么容易的事情了。朱菱能做到如今这种程度，虽然与杨天的支持分不开，但其本人的能力也不容忽视。

　　如今的百花门已经在开始为夷州的发展贡献自己的力量，水宁是最先从中受益的一个县，大量的外地人涌入到水宁县，他们不仅有玩家，更有很多的NPC，这里面最少有两成是因为百花门而来的。可别小看了这两成的外来人口，他们可都是其他地方上炙手可热的人物，而且以年轻人居多。他们到这里来的目的大多数是相同的，那就是希望能够邂逅一位美女，能够与其结成眷侣。这一点，不论是玩家还是NPC都是一致的。

　　当然，并不是NPC要娶女性玩家，要知道百花门招收的是女弟子，但却并非必须是女玩家，里面还包括很多资质出众的女性原住民。这些NPC中的少年才俊，自然是将目光瞄向了那些年轻貌美的女性原住民身上。对于这些事情，作为门主的朱菱并不反对，毕竟结婚生子是人之常情，只要两方两情相悦，她自然会赞同。但是总得来说，这些到百花门来撞桃花运的人碰壁的比较多，真正成功的少之又少。倒是很多在外历练的百花门弟子找到了自己的如意郎君，倒是无心插柳柳成荫。


第0943章 出征兖州

　　在百花门山门下方，早已经兴起了一句大型的镇子。原本这里是一片荒地，不过随着人员的增多，不少具有商业眼光的人开始在这里搭建茶棚，甚至卖一些小吃。到后来，水宁县令见这样下去也不是办法，便通过向稽西郡郡守赵忠请示，然后在这里建起了一个小村落，然后这个小村落已经发展成了如今的三级乡镇，而且还是一座非常繁荣的三级乡镇，这镇子的名字就叫百花镇。

　　杨天还清楚的记得自己当天从这百花镇上经过，径直上山的时候，很多人都露出了鄙夷的神色，要知道并不是随便某人都能够进入百花门的，很多人都是在这里吃了闭门羹。但是当他被那两位百花门弟子恭敬的请上山的时候，几乎所有看笑话的人都如同吃了苍蝇一般。

　　其实这次也是杨天图热闹，才从山下走上去，后来几次都是通过传送阵直接到达百花门中，倒也方便了许多。经过这几天相处，杨天倒发觉朱菱在为人处世上更显成熟稳重了，也算是一个可喜的变化。

　　不过不知道是怎么的，杨天感觉朱菱眼中对自己的情感更加明显，杨天一边享受着这种感觉，一边又似如坐针毡一般，谁让身边还有一个貂蝉呢？被两位美女夹在中间，在某些时候并不见得是一件愉快的事情。

　　倒是等回到白云城后，貂蝉说了一句话：“主公，菱姑娘每天在百花门中看了太多的分分合合，这使得她更清楚的知道自己需要的是什么，心绪有些变化也是理所当然的。倒是主公您打算就一直这样拖下去吗？”

　　最后杨天也没有回答貂蝉的话，至于他是怎么想的，也只有他自己才知道了。

　　……

　　在杨天从海盐县城回来的第三天，波才终于率领着军队从倭国海域赶了回来。总的来说，他们返回的过程还是比较顺利，虽然沿途遇到了几次倭国舰队，但由于对方的规模太小，远远的看到波才这支规模庞大的舰队后，立刻就避开了。波才为了赶路，不想节外生枝，所以就任由他们离开，并未进行追赶。

　　这支舰队的完全返回，立刻让白云城军力大为充实。不过这些军团在倭国区征战如此之久，特别是最后攻打出云城那一战，都有了一些损失。虽然白云城拥有可以复活的轮回之塔，不过名额毕竟有限，每月的那点名额连武将和铁鹰锐士都不够分，哪还能照顾他们啊！因此这几大军团最先要做的事情便是将损失的人员给补充回来。

　　前几月白云城也培养出了一些八阶士卒，可是这些人已经被其他几个留在国内的军团给瓜分走了，每个军团也分了五六万人，不仅将之前在扚渔关卡守卫战中战死的士卒给补充了回来，还略有增加。等这几个军团赶回来，剩下的人也就寥寥无几了。

　　好在之前杨天在海盐城一战中俘虏了近三十万军队，这些可都是吴郡各县的精锐NPC军队，资质没有一个是低于B级的，所以在归降到白云城后，这些士卒全都变成了A级资质，里面甚至还有二十多个S级资质的人才。由于这些人之前实力就不弱，用不着怎样培养就能够使用了。

　　这几个军团虽然是刚刚赶回，但他们的军团长却早已回到白云城了，在海盐城之战结束之后，杨天便承诺了将这些降兵中所有的A级资质士卒全部平分给六大军团，所以他们也都还算平静。

　　若要说这几个军团中最郁闷的一个，莫过于落日军团的孙淼了，白云城的十二大主力军团，便数他的人数最少，可这也是没办法的事儿，毕竟角马这东西不是说有就有的。若是用其他普通战马加进去，不仅发挥不出作用，反而会拖累整个军团的机动能力。

　　其实落日军团的问题不仅孙淼郁闷，就连杨天都有些头疼，对于落日军团的战斗力，那是没说的，恐怕便是青龙军团，在人数差距不到三倍的情况下，遇到落日军团也只有挨揍的份儿。在与任何一支军队对战的时候，落日军团总能立于不败之地。而且，落日军团有一个最辉煌的战果，那就是军团自成立到现在，没有一人战损，这绝对可以说是一个神话。这个神话除了落日军团，现在也没有任何一个军团能够达到，相信在将来，也不可能有任何一个军团能够打破这个神话。

　　只是这落日军团的规模已经慢慢无法适应当前的大军团作战了，一旦稍有闪失，很可能被对方包了饺子，那绝对是全军覆没的下场。

　　这个问题杨天暂时无法解决，只好暂时先放一放。其实这方法倒还有一个，不过却更加麻烦，那就是为落日军团全换上飞行坐骑，那样绝对比现在的角马要厉害得多。只是这飞行坐骑的数量同样有限，而且飞行坐骑的供应必然先满足铁鹰军团，其次便是各军团的侦查人员，轮到落日军团这里的时候，也就不多了。除非有一天杨天能够找到一个大型的飞禽族群，否则这就只能是一个幻想。

　　将各大军团安排好之后，杨天便让郭嘉开始谋划出征兖州事宜，这事儿已经不能再拖了，因为杨天得到消息，曹操也已经开始筹备进军兖州，与白云城相比，曹操大军要赶到兖州可就近了许多。

　　赵云和大牛很快重新接管了麒麟军团和青龙军团的领导权，然后迅速率领所有士卒登上了海王运输舰，在周泰的神风舰队的护卫下，大军乘风破浪，再次远行，只是这次他们去的地方是国内，而不是国外，在心里上确实更容易接受一些。

　　麒麟、青龙二军团加起来百万大军，按理说也用不了多少运输舰，可是这次随神风舰队一同前往的海王运输舰足有四五百艘，这些战舰的目的不为其他，只为了从兖州运送人口回来。

　　对于这次行动，杨天还是非常有信心的，先不说赵云、大牛这样的高手，只说有郭嘉一同出发，他还有什么不放心的呢？


第0944章 孙坚战死

　　送走了赵云等人之后，杨天又觉得自己闲了下来。

　　虽然他的实力不错，上战场也能发挥出很大的作用，但现在他却从未想过要亲自出征。对他现在来说，最大的事情便是将自己的实力提高到圣级巅峰，然后只等整个天下的人击杀十头仙兽或妖兽级的存在，他就可以顺理成章的突破圣级，达到另外一种高度。而到时候，整个白云城的实力也将出现一次质的飞越，因为现在白云城的高端人才中，大量的人被封印了资质，不知这资质封印一放开，会发生什么样的连锁反应。

　　所以，杨天决定先安心的在白云城呆着，借助通天阁修炼内功，然后每天听听各路人马的汇报，他做好总揽全局的事情就好了。

　　每天早上，杨天从通天阁一走出来，都会先回到将军府，听荀彧向他汇报各路的情况，其实就目前而言，他主要听的还是贪狼、雄狮二军团征战吴郡的情况。

　　这两路大军由雄狮军团军团长高顺为主帅，贪狼军团军团长为副帅统领全军，高顺的战斗力和作战素养都是无可挑剔，因此这一路打过去，几乎没有遇到任何阻拦。七天时间便连下三县，让这一带所有百姓归服。对于这些地方的玩家城池，高顺并没有主动出击，而是以劝降或者逼降为主。

　　原本有的玩家势力还抱着侥幸的心态，认为自己只要呆在城里不去招惹阳光，应该无虞，而就算这支大军前来攻城，自己死守便可，对方只有百万人，主要还是要对付许贡，应该不会在他们这里耗费太多的精力。更何况，在夷州，玩家势力也是广泛存在的，很多玩家势力的领地杨天并未选择占领，而是任由其在领地中发展，从这一点而言，杨天应该并不仇视玩家势力。

　　然而这些吴郡的玩家势力只猜到了事情的开始，而没有猜到事情的结尾。诚然，杨天确实不仇视玩家势力，他也不希望玩家势力之间相互攻伐，毕竟战争打多了，也会变相的削弱Z国区的实力。

　　可是他们忘了一件事情，这是在战争时期，而且还是在两大势力之间爆发诸侯之战的时期。负责征战的高顺可不是一个傻子，相反，他是一个非常严谨之人，这样一个人自然不会任由后方存在不稳定因素，如果他不将这些玩家势力拔出，万一当自己大军经过之后，他们在后方给自己使绊子，说不定会让自己此次征讨吴郡之战全盘皆输。

　　所以高顺大军与吴郡玩家势力之间的战争还是爆发了，当然，这战争只是在小范围内爆发，或者说只是在诸侯之战最初之时发生过。因为高顺在打掉几个非常“自信”的玩家势力后，那些玩家势力再也不认为自己能够抵挡白云城大军了，就算双方在数量上并无太大差距，但在作战素养，以及军队实力之间差距太大，以至于高顺拿下一座玩家城池只花了不到两个小时的时间，而且，自身损失还非常小。在城池被占领后，被攻打的玩家势力就算不投降也得投降了。

　　榜样的力量是无穷的，既然有人挨了揍最终一样没有逃脱投降的命运，后面那些玩家势力也没有受虐的倾向，只要这县县城被攻打下来，高顺的大军推到什么地方，这一线的玩家势力便立刻选择投降。而高顺也看清楚了这一点，每进入一县之后，便挥军直奔县城，打下县城之后再以县城为中心，向四周辐射，很快便能占领全县之地。

　　所以，这五天时间虽然打下了三县，但更多的时间是花在第一个县，足足用了三天时间。后面的县只用了两天时间，而且大部分时间都是用在了赶路上。

　　吴郡这边战事一帆风顺，杨天也就彻底放下心来，看来这吴郡只要最终将吴县拿下，其他地方也就基本上平定了。

　　然而，就在高顺等人出兵第八天的时候，杨天接到了一个让他纠结不已的消息，那就是孙坚在多次打败黄祖大军，乘胜追击的时候，遭受到刘表大军的埋伏，孙坚未能摆脱历史的命运，还是在这一战之中陨落了。

　　这一情况无疑让杨天有些纠结，他可是在孙坚身上投资不小啊！虽然更多的是一种感情上的投资，但杨天也不希望就这样化为泡影。但现在孙坚确实死了，杨天也颇为无奈。

　　王凯此刻就在杨天身边，而这消息也是他带来的，见杨天许久不说话，便开口道：“老大，这孙坚既然死了，要不我们将他的手下收编了？反正我们之前借给孙坚的舰船还在洞庭湖上，孙坚麾下那些将领对我们白云城也非常有好感。”

　　王凯的建议无疑非常有诱惑力，若是这剧情完全是按照历史的进程推进的，那么成功的可能性非常大，但关键是现在周瑜早早的投奔到了孙氏一族麾下，与孙策走在了一起。孙策和周瑜都不是笨蛋，有了他们这一文一武的存在，加上孙坚留下来的余部，想要在这乱世之中立足，并不是太难的事情，当然最终他们能够走多远，谁也不敢打包票。但孙策和周瑜绝对都是有大胆略之人，不可能因为些许不确定的因素，而不去冒险一搏。成王败寇，但在最终胜负未确定之前，谁又知道自己是王还是寇呢？

　　杨天当下摇了摇头，并且说出了自己的想法，也算是否定了王凯的建议。

　　一旁的荀彧这时候说道：“主公，虽然我们现在收编孙坚余部不太可能，但却也可以将这股势力纳入掌控之中。经过与刘表一战，孙氏一族的军队已经所剩不多，而且还面临着刘表的追剿，他们的大军要想从洞庭湖一带撤出，没有我们的舰队协助，很难办到。除非孙策等人能够抛弃大部分军队，只带精锐力量逃走。但这样一来，他们要想再次崛起，便不得不求助于他人了。纵观扬、荆、豫、徐四州，与孙氏一族关系最亲密的还是我们，因此不论孙策是继续借用我们的舰船，还是单独逃离荆州然后向我们求助，对我们来说结果都是一样的。”

　　杨天想了想，问道：“如果孙策向我们求助，我们应当作何安排？要知道这孙策可是一柄利剑，用得好，对我们自然大为有利，可是若是用得不好，可能会反伤了自己。”

　　荀彧说道：“主公所言甚是，对孙策确实不能大意。以属下之见，孙策既有干一番职业之决心，那我们便为其安排一处地方，让其以藩属势力存在。这样亦可为我们牵制一些强大的敌人。我们在之前已经定下基调，我们目前的目标是拿下扬州，然后占领江南之地，因此在江南之地是无法安置了，在江北这块地方，则可以好生谋划一番。”

　　杨天心中一动，说道：“要不这样，奉孝不是正率领着大军前去兖州了吗？现在兖州被黄巾军占领，几乎可以说是无主之物，只要我们打下一块地方，将其交予孙策管理，然后协助他夺取更广的区域。有了一定功绩之后，便上表朝廷，让朝廷封他一个郡守之类的官职，如此他在兖州立足也就可以做到名正言顺。另一方面，孙策也可在兖州为我们牵制曹操，对我们来说也是大为有利的。”

　　荀彧却摇了摇头，说道：“孙策之能虽然不错，但如今羽翼未丰，要想与曹操抗衡，还力有未逮，最关键是，如果孙策占据兖州，面临的将不仅仅是曹操，还有袁绍、公孙瓒等各路诸侯，公孙瓒等人或许暂时还不会有任何动静，但袁绍这厮一定不会任由孙策在兖州发展，之前在虎牢关下的时候，主公和孙坚就已经得罪了袁绍，他又怎能容忍主公的势力伸到他的后方呢？”

　　杨天皱起了眉头，问道：“那文若认为该将孙策安排在什么地方合适？”

　　荀彧说道：“启禀主公，以属下之见，可以将其安置于扬州九江郡，九江郡虽然属于扬州一郡，但由于其地处长江以北，对我们目前的整个江南攻略来说，暂时不宜将其直接纳于治下。而将孙策安置在九江郡，不仅可以给其一个合适的根基，而且九江毗邻长江，可以加强我们领地北面防线，同时我们的舰队也可以威慑孙策，让他不敢轻易脱离我们的控制。”

　　杨天听后，说道：“这九江恐怕在短时间内还无法拿下，我们现在刚才开始攻打吴郡，而江夏与吴郡之间还隔着一个丹阳郡，丹阳郡民风彪悍，而且地域比吴郡要广阔得多，要想拿下恐怕也需要很长时间。这段时间里，这孙策以及那一大帮子人又如何安排呢？”

　　荀彧却轻松的笑道：“主公多虑了，属下所说将他们安置在九江郡，并不是说现在就这样做，而是给他们一个希望。毕竟我们现在也没打算收服孙策，那么正好可以以此为理由，邀请他们与我们一同征战，这样不仅能够缓解我方兵力不够的压力，还能转移别人的视线，不让其他诸侯太过于关注我们。”


第0945章 撤离

　　杨天想了想，倒也认同荀彧的说法，现在唯一需要考虑的便是如何将孙策等人从荆州接出来，而且最好是让孙策主动求援，这样白云城才能更好的掌握主动权。

　　其实杨天完全是多虑了，因为就在这同一时刻，孙策已经与周瑜带着孙坚残部返回到了洞庭湖边。本来孙策这时候还有些犹豫是否求助于停泊在洞庭湖上的白云城舰队，这事情让他有些犹豫，他并不怀疑以前孙坚与阳光之间的交情，可是那时候毕竟自己的父亲还在，而且在实力上与白云城并无太大差距，最少再他看来是没有太大差距的。可是现在情况不一样了，自己的父亲战死沙场，手下军队损失大半，实力大不如前。如果阳光这人心肠狠一点，完全能够将自己这支军队给吞并了，虽然自己、周瑜乃至于父亲麾下的一干将领可能不会屈服，但普通士卒对于换一位效忠的主公并不会有太大的抵触。可是如果自己这时候不求助于阳光，这路又怎么走呢？难道说去求袁术？毕竟在虎牢关之战以前，自己父亲与袁术的关系还算亲密，而且袁术麾下还有一支原本属于自己父亲的军队，然而，自从上次孙坚因粮草问题与袁术闹翻之后，两方便断了往来。其实这里面也有杨天的因素在里面，要不是他当时直接让袁术下不了台，估计袁术也不会如此怨恨孙坚，以至于将这条路完全的断掉了。

　　就在孙策犹豫的时候，他收到了一只信鸽，这只信鸽孙策可是非常熟悉，因为它正是自己的母亲所有。当父亲战死之时，自己就已经将消息告诉给了母亲，她远比自己想象中要坚强很多。现在再次给自己发来信鸽，估计是猜到自己现在的迷惘，所以给自己提出建议的。

　　孙策打开信笺，里面的内容果然如他所想，自己的母亲早已想到了一切，而且也为自己想好了退路，那就是去投奔夷州牧阳光。当然，这投奔可是一个技术活儿，弄好了可以获得对方的援助，弄不好甚至会被对方吞并，这一点老夫人也同样非常清楚，所以她在信中详细交代了如何做这件事情。看完这信笺之后，孙策对自己的母亲更为佩服，就连他身旁的周瑜也是如此。周瑜智慧虽然超绝，但毕竟涉世未深，对于一些尔虞我诈的事情玩得可没有老夫人那么纯熟。

　　“伯符，便按伯母所示去做吧！像阳光这样颇有名望之人，一定非常爱惜自己的羽毛，按照伯母所说去做，阳光定然落不下这个脸面将我们这支人马吞并。”周瑜向孙策说道。

　　孙策当即点了点头，其实就算周瑜不劝，他也打算那样做了。

　　随后，孙策派出了一人，前往白云城舰船所停靠的位置，正式向对方白云城停靠在洞庭湖上的舰队求援，其实说这是舰队，确实有些太抬举了，因为这仅仅是白云城神风舰队下一位普通的王级武将率领的几乎没什么战斗力的水手驾驶着这些舰船而已。反正在Z国海域，杨天根本不用担心有什么势力会拥有可以追上海王巨舰的舰船，所以就算这支小规模舰队没什么战斗力，杨天也没什么可顾虑的。

　　对于孙策的求助，这位白云城武将并未拒绝，而是很干脆的答应了对方，因为他在这里的任务便是配合孙坚大军，虽然现在孙坚死了，可在自己上司没有其他命令下达之前，自己还是得继续执行这个命令。只不过协助的对象由孙坚变成了孙坚的儿子孙策。

　　花了大半天时间，孙策麾下仅剩的不到百万残军全部登上了船，然后在孙策的请求下，大军离开了洞庭湖，转道直奔长沙。

　　其实这时候长沙郡可不安全，那里虽然是孙坚的大本营，但现在孙坚战死，其麾下的部队更是损失大半，在这种情况下，将孙坚视为眼中钉、肉中刺的刘表又岂能会放过彻底掌控长沙郡的机会呢？但是孙策却有不得不去长沙郡的理由，因为他的老母亲以及兄弟、妹妹还在长沙城，他岂能不去将这些亲人接走呢？

　　在半路上的时候，统领这支舰队的白云城武将终于收到了从白云城发来的指令，让他听从孙策之要求，并尽量将其接到白云城去。这武将得到命令后，就更是没有任何犹豫的遵照执行了。

　　……

　　一天时间过去，孙策总算将长沙城中的一干亲人及亲信全部接到了舰船上，其中也包括他的母亲。本来那位白云城武将还准备劝说一番，结果孙策自己提出想前往白云城拜见阳光。

　　既然如此，后面的事情就更加顺利了，大军沿着长江，直奔大海而去。

　　在孙氏一族势力离开之后，整个长沙郡彻底成为了一盘散沙，刘表并没有花费太大的气力，就收复了整个长沙郡，顿时威望大增，在大汉疆域内绝对能排在前几位。但是真正有识之士，却是不怎么买刘表的帐，或者说并不看好他吧！就目前而言，论起威望，谁能与袁绍相提并论呢？

　　而在刘表收编整个长沙郡的时候，孙策已经乘坐海王巨舰来到了天河入海口的位置。当孙策看到旅顺港那鬼斧神工一般的防御体系，心中竟生出了一种不可匹敌的寒意。同时，旅顺港的繁荣也让孙策赞叹不已，长沙同样是一座临江的城市，而且还是一座重城，但繁华程度却也比不上这旅顺港。

　　经过几年的发展，旅顺港早已经不是昔日那般模样了，每日从这里进进出出的船只多达上千艘，其中有一半是海王运输舰，这些海王运输舰自然是属于白云城官方所有。而另外一些普通的舰船，则隶属于夷州一些商会，他们不仅有普通的运输船，还有战舰，作为商会，怎能没有自己的防御力量呢？现在长江入海口以南的海域虽然都已经被白云城肃清，但海盗这东西是绝对杀不绝的，这时候清理干净了，说不定什么时候又冒出来了。虽然这些都只是普通的四桅帆船，但要防御一些小股的海盗还是能够办到的。


第0946章 投靠

　　这些海王战舰可算是白云城的一面招牌，因此当这支舰队到达旅顺港的时候，虽然港口密密麻麻的停靠了很多舰船，但都纷纷让了开来，以便这支舰队能够顺利通过。

　　当然，在从山梁下水道中通过时，他们还是受到了严格的检查，以确认这支舰队是属于自己人。

　　在过了旅顺港之后，一路便坦然无阻了。只是这幽暗山谷的情景让孙策惊叹不已，与外面的乱世相比，这里绝对属于人间仙境。他遥望河岸，总能看到一些面带微笑的百姓，从这些人的表情中，他能够感受到对方的笑意是发自内心。

　　现在孙策略有些明白白云城军队为何为如此强大了，有如此富足的后方基地作保证，前方军队没有任何后顾之忧，何愁战士不用命呢？

　　同时，杨天不由得对阳光产生了浓浓的佩服，这阳光在征战沙场中是一把好手，在治理领地上同样也颇有建树，虽然这不一定是他自己的能力，但同样也说明对方在用人方面比较有眼光和魄力，这方面，是争霸天下者所必须具备的能力。而作为他自己，在这方面不如阳光多矣。这也使得他在感受到佩服的同时，也感受到了强大的压力。

　　“策儿，是否有所感悟？”一位中年妇人站在孙策旁边，向他问道。

　　孙策点了点头，说道：“娘！阳光将军果然非一般之人啊！能将一片地方治理的如此太平，让百姓如此幸福，实属不易。如果……哎！不提也罢！”

　　这中年妇人便是孙策的母亲吴夫人，听到孙策欲言又止的话后，她却能从中猜出一二，孙策是她看着长大的儿子，对方想的什么她能不知道？当即说道：“策儿多心了！志向高远是好事，但必须得立足于当前，你现在需要做的是多看多学，只要自身强大了，才有机会在这乱世之中占据一席之地。”

　　孙策恍然的点了点头，说道：“策儿受教了！”

　　吴夫人欣慰的点头道：“你能明白便好！一会儿见到阳光将军之后，你先不要多言，为娘自会与他商谈。记住，阳光将军是你父亲的好友，你当执晚辈之礼，可不能因为年龄而有所怠慢。”

　　孙策虽有些犹豫，但最终还是应了下来。上次见面之时，他虽然对杨天也是执晚辈之礼，那毕竟是有父亲在场，当时父亲与其称兄道弟，自己又岂能与对方平辈论交？可是作为一个充满傲气之人，孙策也是不愿低于人下的，所以他才会有些犹豫。

　　片刻之后，一座巨大的城市映入到孙策等人眼帘中，而让他们惊奇的是，这座城池居然没有城墙。这绝对是一个惊天奇闻。在他看来，别说是如此巨大的城池了，便是一座弹丸小城，那也是需要建城墙的。

　　询问了舰船上的人员之后，孙策才知道这座没有城墙的城池便是夷州的治所白云城，一座四级小城而已。但是这规模，却早已达到了重城的程度，甚至已经接近都城了。只是受到底蕴的制约，现在这座城池还没有升级到重城，不过相信这也是早晚的事情。

　　孙策可算是开了眼界，在外人看来强大无比的夷州，其治所居然是一座没有城墙的城池！万一这座城池被攻打，靠什么去阻挡敌人的脚步？

　　不过很快，孙策就觉得自己的想法非常可笑，他可是听说过，白云城所在的地方是一个四面都是高山的盆地，军队根本无法逾越那高耸入云的大山，进入幽暗山谷的唯一方法便是从南面的天河入海口。但一想到天河入海口处那庞大的防御工事，孙策根本就不认为有人能够从那里攻进来，要知道白云城的舰队可不是摆设，说他是整个大汉海域第一舰队也丝毫不为过。

　　正在孙策充满遐思的时候，舰船已经来到了白云城的港口中。这是白云城最大的港口，也是白云城唯一能够停靠海王巨舰的港口，当初为了建这港口，白云城可是花费了不少的精力，毕竟这里不是什么天然良港，开凿河滩并不是一件容易的事情。就算如此，这座港口也仅仅能够停靠三艘海王级战舰，与镇海城的港口相比，可是差了不少。

　　舰船一阵晃动，抛锚停了下来，孙策这时候看到在前方已经有一群人早已等候多时了，而为首那人孙策可不陌生，他正是夷州牧、右将军阳光。

　　吴夫人同样也看到了阳光，不过她由于从未见过阳光本人，因此无法确认对方的身份，在孙策对她轻说了几句之后，她才明白眼前之人便是他们这次拜见的目标。

　　“小侄孙策拜见阳叔叔！”孙策几步走上前，便向杨天拜道。他之前虽对对阳光执晚辈之礼有所抵触，但既然答应了自己的母亲，那自然要做到最好。

　　杨天倒是没什么惊讶，毕竟上次孙策就是称呼他为阳叔叔的，只是心中这种感觉却是丝毫不减，能被孙策这位江东小霸王称呼为叔叔，那绝对是其他玩家想都不敢想的事情。当下杨天将孙策扶起，一脸悲伤的道：“伯符贤侄，你父亲的事情我也听说了，希望你能节哀顺变！文台兄之仇我定然会报。”

　　这时候吴夫人说道：“多谢小叔关心，不过相公之仇我们会想办法报的，不敢劳烦小叔。”

　　杨天先是一阵愕然，貌似眼前这妇人年纪比自己大上不少吧？怎么称呼自己为叔叔呢？可接着听下去，才明白她是孙坚的夫人，这小叔之称可不是叔叔之意。不过杨天丝毫没有因为对方是一位妇人而轻视对方，要知道眼前之人可是享誉后世的吴夫人，这孙策和孙权可都是她培养出来的。没有一些能耐，能做到这些？

　　杨天随即说道：“原来这位便是嫂夫人啊！往日曾听文台兄提起，说嫂夫人是巾帼不让须眉，今日一见，果真如此。”

　　吴夫人凄然一叹，道：“小叔见笑了，我这未亡之人，哪能当小叔如此称赞，倒是以前亡夫曾多次在奴家面前提起，说小叔你的当世之英豪，今日我们举家来投，还望小叔能看在亡夫的情面上予以收留。”

　　杨天对于吴夫人的打算自然清楚，不过这也正和他之意，所以并没打算拒绝，而是笑道：“嫂夫人放心吧！我与文台情同兄弟，现在文台兄蒙难，我又岂能袖手旁观呢？以后你们尽管在这里住着，就算永远的住下去也没什么。”

　　吴夫人这时候说道：“小叔的关心奴家就心领了。说实话，我这老妇人在这里住下自然是非常乐意，不过以犬子的个性，恐怕停不下来。更何况，他父亲刚刚罹难，他有何脸面安居于此呢！”

　　孙策也是眉头微微一皱，说道：“母亲说得没错，杀父之仇不报，小侄誓不为人！”

　　杨天一脸佩服的道：“孙郎小小年纪，便如此懂得孝道，且有此抱负，在下替文台感到高兴。贤侄既然有此想法，那做叔叔的便不能不帮衬一二，其他东西要我拿出来或许还不容易，但这一两支军队还是没什么问题的。”

　　孙策能够从杨天的话语中听出其中浓浓的自信，或许换做其他人还会因这种气势拜服在杨天的麾下，但孙策却是心有抱负，自然不甘就此居于人下，所以虽然佩服杨天，但口上却说道：“多谢叔叔好意，小侄为父亲报仇，不想假借他人之手。先父为小侄留下了一些势力，虽然靠着这点势力要想报仇根本不可能，但只要能找到一块地方，给小侄几年休养生息的时间，小侄定能取那刘表的项上人头。”

　　孙策话里的意思杨天非常明白，这也是之前他们猜测到了的事情，当然，孙策却是不知道杨天的想法，不然现在也不用费这么多口舌了。

　　杨天虽然明白，却也没打算就这样轻易答应，毕竟太容易得到的东西不会让人觉得珍贵，当下便皱眉思索起来，直到将孙策的胃口给吊足了，这才说道：“贤侄由此想法，叔叔深感欣慰，不过现在已经是天下大乱，何处能求得一块平静之地可供人休养生息啊！而且，贤侄想过没有，贤侄你能够休养生息，难道刘表那厮就不能继续发展壮大？以荆州为根基，刘表发展的前景非常不错。”

　　孙策听到杨天暗含拒绝之意的话语后，并未表现得太过于着急，而是说道：“阳叔叔放心，小侄虽然不才，但自认比那刘表稍强一筹，这天下英才辈出，我不担心刘表那厮能发展成为一方之雄，只是怕他在我发展壮大起来之前就已经被别人灭了。至于叔叔所说平静之地，其实是叔叔想岔了，小侄仅仅是找一块能够休养生息的地方而已，并没有说找一个与世无争的世外桃源。说实话，世外桃源虽好，却容易消磨人的斗志，只有在不断的战争中，才能磨砺出一支精兵，才能拥有征战沙场的勇气。”


第0947章 犹豫

　　杨天眼中带笑，似乎是对孙策有如此见解的一种肯定，但其实他非常清楚，自己笑的原因根本为了孙策的能力，而是因为孙策的选择与自己之前与荀彧等人商议的一致。这就意味着自己鼓动孙策参与到自己的扬州攻略中来并不需要耗费太多的口舌。

　　稍作犹豫之后，杨天说道：“贤侄的想法不错。既然如此，那我们就换换方向吧！我心中有一个地方，倒是很适合嫂夫人一家休养生息，而且将来就算想要找那刘表报仇，也不需要耗费太多的时间，因为两者间的距离并不是很远。”

　　杨天后面那句话自然是给吴夫人所言，对方从他的话里也听出了一些不一样的意味，毕竟这似乎太容易了一些，因为孙策这才刚提出来，杨天居然就已经想好了安置之所。不过吴夫人并未将这一切表露在脸上，而是说道：“有劳小叔费心了，不知小叔准备将我们这一家子放在什么地方呢？”

　　杨天也不隐瞒，直接笑笑道：“我想的地方是九江郡。”

　　“九江？”吴夫人顿时一愣，就连孙策也是一脸的愕然，倒是一旁的周瑜在稍作思索之后，有了一丝了然。

　　杨天肯定的点了点头，说道：“正是九江。九江郡北靠淮水，南接长江，东面虽然有徐州一郡，但若这股势力没有强大的水军做支撑，根本威胁不到九江郡，至于西面，虽然需要重点防御，但有芜湖等两大湖泊作为防线，可供敌人进攻的路线并不多。而九江与荆州中间只隔了一座庐江郡，后期要想功法荆州，也要容易一些。”

　　吴夫人虽然很是意动，但还是有些为难的道：“小叔所说的这些我也认同，可是现在九江郡还是属于扬州刺史管辖，小叔能将我们安置进去？再说了，就算扬州刺史陈温与小叔你交情深厚，恐怕也不可能将九江郡这一战略要地给让出来吧？”

　　杨天淡淡一笑，说道：“陈温确实不可能让出九江郡，而且我与陈温的关系也并不算好，甚至由于双方毗邻，彼此之间还相互防着对方。不过我所说的将你们安置在九江郡，可不是让陈温主动让出来，而是我们亲自过去夺取。现在我白云城已经在攻打吴郡，原本我打算将吴郡打下来就可以了，毕竟我们夷州根底比较薄，要消化一个吴郡也需要一些时日，因此并不想在短时间内再起战端。不过既然现在嫂夫人你们想要找一个合适的安身之所，那我改变一下方略便成，反正现在借口也是现成的，要攻打扬州其他地方，连理由都不需要换，直接打过去就可以了。”

　　杨天的话已经说得非常明白，吴夫人等人自然没有不明白的道理，可是明白归明白，他们心中的震撼可丝毫不轻。因为他们从杨天的话中得出了一个信号，那就是白云城要打下扬州并不困难，难的是突然得了这大块地方无法消化。这可能便是杨天无意中透露出的白云城的实力吧！短短数年时间，白云城居然已经有了藐视一州武力的能力。要知道扬州的实力虽然在十三州之中算不得靠前的存在，但也绝对不是排在后面的。原本的扬州与荆州相比都要强上一筹，只是后来杨天将扬州最大的郡会稽郡给分走了，才使得扬州实力大降，以至于落到了低于荆州的程度。可是不论怎样，杨天既然有藐视扬州的实力，那么与荆州相比，夷州也只强不弱，因为就算是刘表整合了整个荆州的力量，也不敢说能够拿下扬州。

　　孙策在这一瞬间，甚至对自己的坚持产生了一丝动摇，自己真的非要靠自己的力量向刘表寻仇吗？这绝对是一条非常艰辛的路，虽然他之前的话语非常有信心，但其实他知道，自己的把握并不会太大，就算自己有朝一日能够发展成为能够与刘表比肩的势力，但那时候刘表是否还存在都很难说。而如果借助白云城的力量可就不一样了，几乎用不了几年的时间，白云城恐怕就能拿下整个扬州，甚至兵伐荆州也并非不可能，到时候自己亲手将刘表、黄祖等人抓起来，祭奠自己父亲在天之灵，也算是亲手为父亲报了仇吧？可是这想法并未在他心里持续多久就被他给掐灭了，因为他心中的雄心并未熄灭，他还有着更大的抱负。

　　孙策犹豫了一阵，一时之间也难以拿定主意，他倒不是不想得到九江郡，而是他非常清楚，一旦自己与杨天一同出兵攻打九江或者扬州其他任何一郡，那就等于将自己彻底的绑在了白云城的战船上，到时候可是一荣俱荣，一损俱损。

　　吴夫人这时候说道：“小叔所言甚是，小叔能如此为我们这落魄之家考虑，奴家万分感激。只是自从亡夫走后，我们对留下来的那些家将的掌控能力降低了许多，有些事情还需要与他们商议之后才能做决定，因此希望小叔能给些时间，容我们商量之后再做答复，不知小叔能否应许？”

　　杨天心中暗笑，吴夫人所说的那些理由，杨天是一句都不相信，对方想的什么他却能猜到大概，不外乎是因为这事兹事体大，他们一时难以决定罢了，说是要下去讨论一番，倒也没错。杨天也没打算为难他们，笑着说道：“嫂夫人这话可就不对了，我刚才所说不过是建议而已，至于最终是否照此执行，全由嫂夫人你们决定。只是这事儿还得尽快才成，要是等到我白云城打下吴郡之后再去部署，可就有些麻烦了。……先不说这些了，嫂夫人你们一路走来，舟车劳顿，想来已是非常疲倦了，我已经让人在城里准备了住处，而且在绝影城外扎好了营帐，你们带来的所有军队都可以安置在那里，吃穿用度我白云城也能暂时保障。”

　　吴夫人等人自然没有什么意见，他们也没有奢望杨天会同意他们将所有军队带进白云城，那简直就是不可能的事情，他们能进入到幽暗山谷已经是杨天给了很大的面子了。

　　随后，杨天便带着吴夫人、孙策一行进入了白云城，根据吴夫人的介绍，杨天对这一行人也算是有了初略的了解，其中最引杨天注意的有两个，其中一个是孙权，这个吴国的创建者，在这时候还没有展露出他应有的王者之气，他现在还只是一个跟随在长兄孙策身后的一个陪衬而已。

　　另外一个则是孙尚香，杨天原本有些怀疑这《天下》中是否有孙尚香这人存在，毕竟在正史中，并没有孙尚香这人。之前杨天也曾动过心思，想向孙坚问问他是否有个女儿叫孙尚香，可是后来想想不太对劲儿，自己这么一个未婚少年去问一个可能还呆在深闺中的少女算怎么一回事儿啊？万一引起了孙坚的猜疑，那麻烦可就大了。但是现在看来，这孙尚香还确实存在，而且她还顶着一个历史美女的名号，其英姿飒爽之气与蔡文姬的书香之气可谓是难分伯仲，倒是让杨天大叹这历史美女果然是非同寻常，每一个顶着历史美女称号的人都有着自己不同于人的特色。

　　当然，孙坚的后人自然不止孙策、孙权和孙尚香这三人，只是剩下这几人能力也就一般，杨天也就没将心思放在他们身上。

　　当孙策这些人走后，舰队继续顺着天河向北航行，虽然舰船无法直达绝影城，但多赶一段路还是能办到的，在距离绝影城最近的地方登岸，最少能够节省大半天时间。

　　杨天进入白云城之后，便与孙策等人分开了，这带孙策等人去住所这样的小事自然不用杨天亲自去做，而且刚才吴夫人也说了，他们要去商讨决定这些人将来的方向，他如果去了，别人又怎么商讨啊？所以他很知趣的离开了。杨天倒不担心孙策等人会拒绝自己的建议，因为他们根本没有退路，这一点，是被荀彧、贾诩等人所肯定了的。

　　吴夫人一家人在杨天安排的一个小吏的带领下，来到了白云城中的一座府院中，这座府院虽然不是特别大，但却比较豪华，这府院原本是白云城一个商贾的院子，但现在这个商贾搬到了夷洲郡，这座府院便被将军府收购回去了，正好用来招待一些客人。

　　那小吏在将吴夫人等人带到之后便离开了，这座院子里原本有些仆从，但现在都已经撤走了，因为孙策等人在从长沙撤离之时，府中的大部分仆从门客都随着他们一起撤了出来，现在正好安置在这院子里。

　　“母亲，我们是否答应阳叔叔的建议？”孙策向吴夫人问道。

　　吴夫人没有直接回答，而是反问道：“策儿你认为呢？”

　　孙策说道：“孩儿觉得阳叔叔的意见倒是不错，只是……”说道这里，孙策不由得转头环视左右，毕竟这里是白云城的地盘，有些话他却是不方便说的，就算现在这里明面上都是他们的人，但谁知道杨天是否安排了人暗中盯着他们？


第0948章 权衡

　　吴夫人等人都明白孙策的顾虑，周瑜笑笑说道：“伯符兄，你是想说如果我们同意阳光将军的建议，便可能沦为白云城的附庸吧？其实这事儿在我们决定来到这白云城的时候就已经注定了。两方势力强弱相当，便可以结盟，但如果实力相差悬殊，就算是结盟，那也是一方依附于另一方，这一点自古如是。”

　　吴夫人也说道：“周贤侄说得没错，策儿，我们现在没有其他路可走。依附于白云城还有东山再起的机会，随着白云城扩张的脚步，我们同样能够发展自己的势力。可如果我们不向白云城寻求帮助，甚至会逐渐被其他势力吞并，最终连我们这些嫡系力量都无法掌握，在白云城则没有这点担忧，我们刚才已经点明了我们只是在这里暂住，并向他寻求一些帮助。世人皆知阳光与你父亲的交情，在这种情况下如果阳光吞并了我们这股势力，绝对会对其信誉造成极大的打击，阳光不会做这样的傻事。”

　　孙策却还是有些疑虑，说道：“娘，就算我们的力量发展壮大，那也同样无法脱离白云城的掌控啊？就算阳叔叔本人没有吞并我们这支势力的想法，可随着白云城的实力慢慢强大，他们必然不会容许一支力量游离于白云城掌控之外，阳叔叔的那些属下肯定会向阳叔叔建言的。到时候我们的努力岂不是白费了？”

　　吴夫人说道：“策儿，这天下岂有不劳而获的东西？我们要向得到回报，必然需要冒险。在任何一个乱世，逐鹿天下者辈出，但最终成功者却只有一个，难道其他那些人最初就不应该做着争霸天下之事？如果他们早知道是这样一个结果，或许不会那么做，但世事无常，在没有最终盖棺定论之前，谁又能说这最后的结果是怎样的呢？努力争取了，或许还有机会，若从一开始就放弃了，可就一点机会都没有了。今天这件事情，便是我们必须冒险的一步。”

　　孙策是聪明人，何尝不明白这个道理，只是一来他还年轻，考虑问题没有吴夫人那样全面，二来这件事情中，他的利益纠葛无疑是最大的，俗话说当局者迷，自然看问题就没有其他人那样透彻。

　　周瑜最后说道：“伯符兄，其实你不必想太多，将来就算我们无法脱离白云城的掌控，那也是一方封疆大吏，以阳光将军的品性，这点是没有任何问题的。这不论怎么算，也比我们现在脱离白云城单干要强很多。”

　　周瑜的一席话，让孙策颇有一种拔云见日的感觉，是啊！既然没有更好的选择，那自己还犹豫什么呢？

　　事情就这样决定下来，只不过现在天色已经不早，他们也不好现在就去找杨天说明自己的想法。更何况，虽然这次自己是有求于人，但如果自己表现得太过于热切，那在白云城的地位相应的就会下降很多。当然，现在同样也不是表现高傲的时候，其中的尺度孙策也能把握。

　　……

　　第二天，吴夫人带上孙策前来拜见杨天，并说出了他们的决定，虽然杨天早已猜到了这个结果，但心中还是有一些高兴，至于说又多么的激动，那却是没有的。

　　如果换做其他玩家势力，估计早已兴奋的祭拜苍天了，这可是一方诸侯势力的投奔啊！虽然此刻并没有真正加入到白云城，但杨天相信，只要白云城的实力能稳步增长，这孙氏一族的势力便只能是自己手中的一柄利剑。

　　可是就是这样一柄利剑握在了自己的手上，他却没有太大的激动，若是其他玩家知道他的反应，绝对会大骂他三天三夜。要知道这股势力可不是普通的NPC势力啊！而是孙氏一族，日后雄霸江东，成就三国鼎立之一的孙氏一族！

　　虽然将来吴国立国的是孙权，但若没有孙策之前的付出，哪里还会有后来的孙权啊！恐怕在孙坚战死之后，孙权这家伙就泯然众人了。所以说，现在杨天收留了孙策这一家子，可就相当于拿下了当年东吴的全部家底。等到有朝一日，孙策真正放下心中争霸天下的想法，全力辅佐杨天之后，这支势力绝对有着独当一面的能力。

　　当然，这其中并不是没有风险，君不见历史上孙策最先效力的袁术，最后也因孙策实力的发展壮大而无力掌控，要不是最终孙策单枪匹马外出而受到伏击，恐怕袁术被孙策反灭也说不定，哪里还会留给袁术称帝的机会？但是杨天现在并没有太担心这一点，毕竟白云城的实力摆在那儿，自己又岂是袁术这个目光短浅的家伙能够比拟的呢？这倒不是杨天自吹自擂，单单手下的谋臣武将就完爆袁术几条街了。

　　杨天在对孙策说了一番鼓励的话之后，便开始询问起孙策的打算，其实最主要的便是问孙策准备何时出发前往吴郡与郭嘉汇合。

　　对此，孙策却是比杨天更急切一些，因为在这里多呆一天，便预示着他复仇的时间会延后一天，这一点不是孙策所愿意看到的，如果有可能，他甚至希望自己现在就能手刃刘表，以报这不共戴天之仇。

　　既然孙策如此坚持，杨天自然不会反对。不过他们远道而来，而且经历过与黄祖一战之后，他们这支残兵很多装备都已经接近破损，或者直接丢失了，另外还有一些人受了伤，由于缺乏疗伤之药，这伤势一直都没有好，所以不得不稍作休整。于是杨天为他们做了决定，那就是等两日之后才出发前往吴郡。

　　对于这一点，孙策也表示赞同，磨刀不误砍柴工，这前期的准备工作必须是有的。再说了，现在吴郡的形势他也从杨天的口中了解了一些，吴郡势力完全是被高顺大军压着打，根本就没有还手之力，他们这时候加入，说得好听一点那叫锦上添花，说得不好听，那叫没事儿瞎忙活。与其这样，还不如等上两天再说，他们他们的目标并不是吴郡，而是距离吴郡还有一郡之隔的九江郡。


第0949章 初至兖州

　　两天之后，孙策大军启程前往吴郡，杨天派了近百艘海王运输舰将他们送过去。与此同时，杨天收到了捷报，高顺已经率军攻到了吴县城郊。白云城与吴郡之间的最后决战已经近在眼前。

　　吴郡的面积虽然还比不上原会稽郡一半大小，但若是要占领全郡，也不是这寥寥十来天能够办到的。现在双方之所以能够如此迅速的进行决战，唯一的因素便是吴县处于吴郡的中心位置，距离海盐县非常近。而郭嘉为了尽快解决吴郡的战斗，并没有让大军全线推进，而是采取直线突击的方式，径直向吴县打过去，这速度自然就快了许多。

　　按照郭嘉的计划，要打下吴县最多只需要五六天时间，现在孙策等人从白云城赶去，只需要三天时间，最后的决战孙策大军也将参与进去，这对于减少白云城军队在攻城战中的损失很有好处。

　　不过郭嘉对于这一战也没有太过于乐观，他并不担心许贡能够翻起什么大浪，而是另外的人。

　　……

　　而在这时候，白云城的另外一支远征军也同样到达了目的地，郭嘉率领着赵云、大牛率领着麾下百万大军在兖州。这速度相对于飞行兵种，或许是很慢，但若是相对于骑兵来说，那绝对是神速了，毕竟舰船水手配置充足，三队人马轮番航行，使得舰队每天行进距离达到一万多公里，这便是飞行兵种，也不一定能够达到，毕竟飞行兵种飞行一段距离后也是需要休息的。

　　郭嘉这支大军顺着黄河而上，在兖州东郡登陆。现在的兖州绝对可以算是整个东汉最乱的一个郡，黄巾军虽然自命为义军，但在失去了张角三个领袖之后，这支义军已经成为了一支乱军，从上至下的乱。饿殍遍野、易子而食在这里体现得淋漓尽致。虽然此刻兖州并没有天灾，但人祸之重犹甚于天灾，几乎所有的村镇皆被黄巾军占领，此刻的黄巾军可没有什么长远眼光，他们只看到眼前的利益，烧杀抢掠无恶不作，在这种环境下，没有人能够安心劳作，放眼望去，所有的田地皆是荒芜一片。

　　看到这一幕，两大军团的成员心中也是万分感概，同时也让他们对白云城的维护之心更浓，如果没有白云城，或许他们现在的处境并不会比眼前这些人强多少吧？就算他们自己依靠自身的实力能够保得平安，但自己的家人呢？亲人呢？

　　当然，像郭嘉、大牛、赵云这些人虽没有如那些普通士卒一般的体悟，站在他们这样的高度，看得比这些士卒更远，他们知道，只有打破现在这乱世，才能还天下百姓一个太平。而这个过程，却是需要他们去实现。

　　虽然现在登了岸，但郭嘉并没有立刻让大军继续前进，而是在原地扎营，然后派出飞行骑兵向南面侦探。虽然他们也可以继续呆在舰船上，等到确定了攻击目标再下船突袭，可毕竟舰船不比地面平稳，经过这十多天的远航，很多的士卒的精神状态都不是很好，这还得益于他们都是南方人，如果换上北方的旱鸭子，坐上十多天船，还能不能站起来都不一定。更何况现在已经到了下午，他们就算加速行军，也不可能到达最近的城池。

　　飞行骑兵的动作非常迅速，不到两个小时，便纷纷返回，他们为郭嘉带来了目前方圆一千公里内的最新情况，这也让郭嘉等人对兖州的情况有了大致的了解。

　　虽然之前郭嘉已经从杨天口中得知兖州已经被黄巾军占领，但消息却并不全面，是完全占领呢？还是大半部分被占领？这些虽然看起来是小事，但对于郭嘉接下来的安排却是影响甚大。如果全被黄巾军占领，那很简单，直接指挥大军按照人口最密集的方向推过去，然后将那些被黄巾军奴役的百姓解救出来，他们的目的也就算达到了。可是如果里面还有官方势力据守着一些城镇，那郭嘉就不得不考虑一些影响了。对这些人到底是劝服还是威吓，是一个值得深思的问题。不过有一点可以肯定，那就是绝对不可能放光进入他们视线的任何一群百姓，这些可都将是白云城的人口啊！

　　而现在，郭嘉已经确定了一件事情，那就是目前的兖州确实完全落入到黄巾军的手中，最少在眼前的东郡是如此，因为那些前去侦查的飞行骑兵所看到的所有城镇都没有战争爆发，但每个城镇里面全都是混乱不堪。之所以出现这种情况，唯一的解释就是这些城镇全都落入到了黄巾军的手中。若非如此，黄巾军绝对不会容许有一个朝廷势力的城镇存在于这一片土地上，大军围攻是必然的。

　　郭嘉略作思考之后，心中便有了定计，将赵云、大牛二人叫至身旁，向他们吩咐几句之后，便独自回到营帐中休息去了。若说经过这些天海上航行最疲倦之人当非郭嘉莫属，现在能够安稳的睡上一觉自然是最好的。

　　郭嘉是下去休息了，但赵云和大牛却不能休息，因为刚才郭嘉已经对他们安排了任务。他们各自带着麾下最精锐的军队，在黄昏来临之时，向远处赶去。不过他们行进的方向并不是兖州的中心地带，而是沿着黄河向两个不同的方向前进。

　　这自然是出自于郭嘉的安排，之所以要这样做，自然是因为沿着黄河一线有着很多的村镇，虽然这些村镇的人口比不上城池，但加起来的数量也是非常可观的。最关键的是，神风舰队现在还在黄河之上，那支庞大的海王运输舰队还等着运输大量的人口呢！要论起效率，也只有从黄河之滨的村镇中劫掠人口才能达到最高。而当这些运输船满载兖州百姓前往夷州之后，对郭嘉等人来说可就没有那么方便了，要将百姓转移到黄河之滨登船，就需要不少的时间。

　　当然，赵云这两队人马的目的不仅是如此，他们最终的目的地是两座城池。虽然之前飞行骑兵探出了周围的大致情况，但详细情报却不是在天上飞两圈就能打听出来的。他们到达这两座城池之后，将对这两座城池进行详细侦查，看看这两座城池是否有攻打的价值。他们现在眼中的价值，自然不是城内有多少财物或者人口，而是查看这城池在攻下之后是否适合防守。如果能够守住，郭嘉不介意在兖州打造一个临时的据点。

　　在这地方拥有一个据点自然有着莫大的好处，虽然是临时的，但这不过是郭嘉自己定义的而已，只要占据了城池，系统可不管这是否是临时的，最关键的一点就是这传送费用可以自行决定。要知道在一州之内，最低传送费用是可以调整到一个铜币的，虽然现在兖州与白云城已经跨出了一周范围，这最低传送费用也大幅度提高，但也不过是一百铜币，也就是一两白银，这绝对比跨国界的一两黄金要低得多。以前在倭国区征战之时，也就是受限于这最低传送费用，才使得杨天不得不放弃大规模转移倭国人的想法，毕竟用一百万两黄金换一百万人口，杨天是绝对不愿意的，而现在若是能用一百万两黄金换取一亿人口，杨天却是睡着都会笑醒。

　　但是要在纷乱的兖州占据一个可供传送的城池，却不是一件容易的事情，因为一旦受到攻击，城池的传送阵便会罢工，这对于对稳定性要求非常高的人口输送任务来说，却是有些不靠谱，这也是为什么郭嘉在出发之时，会带上数百艘海王巨舰的原因。

　　虽然困难，但郭嘉却并没有打算放弃，与舰船运输相比，传送绝对要方便快捷得多，一个初级传送阵每天都能传送将近百万人，虽然那数百艘海王运输舰每一次可以运输近千万人，但来回需要的时间却是将近一个月，其效率不足初级传送阵的三分之一。所以郭嘉一赶到兖州，第一件事情便是寻找一座适合用来传送人口的城池。

　　赵云等人出发不久，天就完全黑了。而在他们出发的同时，黄河之上的神风舰队以及那规模庞大的运输舰船也兵分两路，虽然他们一同前进。不到数十分钟，赵云、大牛这两队人马都遭遇了战斗。

　　说是遭遇战斗，其实并不是很准确，因为这是他们主动挑起的战斗。

　　赵云下手的目标是一座三级小镇，这座小镇在正常情况下人口不会超过一万，但现在明显属于不正常现象，因为这是被黄巾军视作据点的一个小镇，整个小镇上黄巾军就有四五千人，而被他们掳虐到此的百姓更是达到了三万之多，这些百姓都是周围近十座村镇上的所有人口。只是现在这座小镇的人口虽然暴增，但却完全是一种凄凉的氛围笼罩。那普通百姓虽有数万之多，但却不敢反抗这数千黄巾军的压迫，实力不济，反抗等同于自杀，没人不爱惜自己的生命，所以他们选择了隐忍。


第0950章 实力的差距

　　跟随赵云一起出来的军队并不多，加上一些武将也就两三百人，但是若是小看了这两三百人，那可就要吃大亏了，因为这支队伍中势力最低的都是九阶兵的存在，而且这九阶兵的数量并不算太多，很大一部分都是由特级甚至王级武将组成。之所以会出现这种状况，很大一部分原因便是赵云的直系军团银龙铁骑军团成立较晚，与烈阳军团和炎龙军团相比，晋级九阶的士卒可就少了很多。

　　对于这镇上的四千多的黄巾军，赵云并没有太过于放在心上，当然也没有轻视对方。他的目的可不是仅仅为了全歼这些乱军，而是拯救这镇上的三万多百姓。所以强攻是绝对行不通的。

　　赵云率队潜伏在距离小镇六百多米远的一个小山梁上，俯瞰着整个小镇，眉头微微皱起。

　　副军团长越单这时候说道：“军团长，要不我们先将这些黄巾乱党先引出来再将其歼灭吧！这样也能必然殃及那些无辜百姓。”

　　赵云叹了口气道：“也只有这样了，只希望那些黄巾乱党不会太警惕。”

　　越单笑笑道：“军团长就放心吧！之前我们与黄巾军交战无数次，对这些家伙的脾性也算是摸透了，欺软怕硬这个词用在他们身上再适合不过。只要我们派出一小队人马伪装成朝廷残兵出去，并且表现出一幅仓皇逃窜的模样，他们必然会全力追剿。”

　　赵云说道：“如此甚好！那这诱敌之事就交给越福军团长你去办，我在东侧一公里外设伏，你带一百人前去诱敌，尽量多引一些出来。”

　　越单笑着应下了，当即便起身离开了藏身之地，而随他一同离开的还有将近一百位九阶兵，这也是他们这支队伍中最弱的一股力量了。在走下山梁之前，越单下令让这些士卒将身上的装备弄乱，看起来越狼狈越好。接着可就是八仙过海各显神通了，每一个士卒都想尽千方百计的拨弄着身上的装备，有的是在地上打滚，而有的则是拿着装备一阵乱扯，可劲儿的折腾。

　　不到几分钟时间，所有的士卒都弄好了。越单一眼看过去，虽然感觉有些啼笑皆非，但却也是非常满意，因为眼前这队人马简直就如同一队乞丐，幸好他们手中持有的武器还能看出他们是一支军队。

　　越单下去之后，赵云便立刻剩下的所有人马向后撤了一段距离，然后继续盯着小镇的出口。他只看到越单这一小股人马刚到小镇外就被一群手持各类武器的黄巾军给拦住了，接下来双方似乎争执了几句，然后就听其中一个黄巾军大喝一声道：“原来你们都是朝廷狗官，今天你们别想活着离开。弟兄们，给我杀！”就算隔着数百米远的距离，赵云也清楚的听到了这人的吆喝声。

　　接着就听越单惊慌的吆喝一声：“快跑！”然后调转身形，撒腿便跑。

　　那拦路的黄巾军虽然有一百多号人，但现在敌人距离不战而逃，凭他们这点人马想要全歼对方，却也是不可能的，所以为了达到目的，这些黄巾军立刻向着镇里呼喊了几声，然后就见大量的黄巾军提着武器就从镇内冲了出来，向越单等人逃走的方向追去。这几千人的规模，可算得上是声势浩大。

　　“来了！一会儿拿出全部实力，给这些黄巾乱党雷霆一击，不要给他们再次返回这镇上的机会。”赵云看着越单距离自己越来越近，当即对身旁的将士吩咐道。

　　耿武轻松一笑道：“军团长放心吧！如果这点小鱼小虾都解决不了的话，我们就直接一头撞死算了。”

　　赵云自然没再说什么，因为耿武说的不错，这些黄巾乱党在他们眼里那就是一群杂鱼，连浪花都翻不起一朵。不过唯一让赵云有些纠结的是，跟随着越单冲出来的黄巾军并不是镇上黄巾军的全部，当他们将这些追出来的黄巾军全部歼灭之后，镇上剩下的那些黄巾军会不会狗急跳墙还很难说。不过赵云也知道，出现这种情况的几率并不是很高，因为黄巾军不过是一群杂牌军，根本就没有鱼死网破的勇气。

　　正想着的时候，大群的黄巾军冲到了他们所在的这座小山坡下，而此时越单等人已经逃到了更远的地方。

　　当所有的黄巾军都过了这小山坡之后，越单大喝一声，一百多号人立刻调转身形，反而向这数千的黄巾军压来，虽然人数很少，但却斗志昂扬。

　　那群黄巾军瞬间就有些懵了，这算怎么回事啊？刚才还逃得好好的，怎么就翻脸不认人了呢？难道说他们认为凭着他们这一百来号人就能与自己这些人抗衡？脑子被驴踢了吧！

　　然而，留给这些黄巾军疑惑的时间并不多，数息之后，越单带领着麾下百名九阶兵猛然砸进了黄巾军的阵型中。

　　没错！就是砸！黄巾军没有任何抵挡能力，阵型瞬间被凿开，任何与越单军交手的黄巾军非死即伤，一片哭爹喊娘之声瞬间响彻整个战场上空。

　　这支黄巾军的首领只是一位特级武将，在黄巾军中也算得上是一个小高手了，所以在追赶越单等人的时候他一直冲在最前面。可是当越单掉过头来拼杀的时候他也是瞬间呆住了，好在黄巾军非常的穷，他的装备并不比其他普通黄金士卒好多少，所以并不是很显眼。在越单等人冲过来之时，居然将他给撂到了一旁。

　　原本这家伙还有些郁闷，因为他觉得自己如此强悍的一个高手居然被忽略了，是可忍孰不可忍！可是当他看到对方冲进己方阵型中，如同屠鸡宰狗一般击杀自己属下的时候，他瞬间觉得头皮发麻。他第一时间想到如果自己与这些人正面对上会是什么样的结果？毫无疑问，自己现在应该已经躺在地上了。

　　这位黄巾武将绝对是一个非常聪明的人，他一看到这情景，便将这件事情给猜了个八九不离十，这绝对是对方布下的陷阱。他知道，对方实力如此之强，之前又为什么会逃跑呢？很显然是为了将自己这些人引出来。至于为什么要将自己引出来，这武将暂时没想到，但却并不妨碍他做出决定。

　　“逃回小镇！”这是这武将下达的第二个命令，而他下的第一个命令自然之前下令让大军追赶越单等人。短短数分钟时间，形势变化如此之快确实让人感叹世事无常。

　　这些黄巾军本已经被越单等人的雷霆手段给震住了，不过由于他们人多，暂时还没有多么明显的怯意，因为他们没有他们头领那般眼光，自然看不出这支只有百来人的队伍的强悍之处，所以他们对自己头领的命令并不是很理解，难道自己这数千之人还怕这寥寥百余人？

　　不过头领的命令他们还是必须遵从的，更何况这命令并不是让自己这些人去拼命，而是逃跑，何乐而不为呢？当下所有黄巾士卒纷纷掉头就跑，至于说什么有序撤退，那对黄巾军来说更是扯淡。

　　然而，就在他们转身的那一瞬间，旁边山头上猛然爆发出一阵吼声，接着就看到一队人马从山头上冲下来，其速之快，更甚奔马，还没有给他们更多的反应时间，这队人马就拦在了他们前方。

　　这支冲下来的军队自然是赵云等人，不过这些黄巾军可不认识什么赵云，这支突然冒出来的军队明显打乱了他们撤退的步伐，黄巾军顿了一眨眼的功夫，便立刻向对方冲去。这同样只有百来人，难道能将他们所有的人都给拦下来不成？

　　尚不知道深浅的黄巾士卒一头撞了上去，在这一瞬间，他们终于明白这世上原来还有如此强悍之人！对方几乎信手拈来几招，便将他们这群自认为实力不弱的军队冲得支离破碎，让他们信心大失。

　　如此一来，本来就毫无军纪的黄巾军顿时乱作一团，要知道他们要返回小镇，这条路便是唯一的通道，而在这道路两边，一面是刚才赵云等人藏身的山坡，另一面则是涛涛江水，水上自然是不能逃走的，难道从那山坡上就能逃走？没看到这支拦路的敌军就是从那山坡上冲下来的吗？鬼知道上面还有没有伏兵呢？

　　现在后路被断，黄巾军自然是心急如焚，他们也没多高的智慧，见没了退路，便起了拼命之心，也顾不得自身的伤亡，一窝蜂的向赵云等人扑去。当然，这些人所谓的拼命并不是要与赵云等人拼个你死我活，而是想趁乱冲破封锁，返回到小镇上。在他们看来，到了小镇之后，有围墙围着，那自然就安全了。

　　对于这些人的意图，赵云了如指掌，当下冷笑一声，大喝道：“尔等还真是冥顽不灵！若是再妄图抵抗，全部诛杀！”

　　耿武也适时喊道：“还不快快投降！”

　　为了配合两位军团长的命令，他们身后这一百多位武将更是拿出了各自的绝招，瞬间便有超过两百个黄巾士卒死于非命，这无疑是大大震撼了他们的心灵。原来，自己这点人数在别人眼里根本不算什么。


第0951章 平静的城池

　　那位黄巾武将确实是聪明人，一见是不可为，立刻放下了武器，然后大叫道：“都快点将武器扔了，这些大爷可都是好人，你们拿着武器干什么？快扔了！”

　　如果杨天在这里，一定会大为赞叹这家伙见风使舵的本领，几乎可以说是到了没脸没皮的程度了。不过还真别说，这家伙这么一吆喝，所有的黄巾士卒都将自己的武器给扔到了地上，很明显，宁死不降这个词语与黄巾军完全沾不到边。

　　赵云看到这一幕，终于放下心来，毕竟这些家伙若真的拼命，虽然不至于对他们造成什么伤害，但怎么说这也是几千个百姓，弄到白云城也能创造出不小的价值的。他虽然对着见风使舵的黄巾武将有些鄙视，但却也无可奈何，毕竟现在对方都投降了，难道还能宰了对方不成？更何况，接下来要接收这座三级小镇，还需要这位武将出力呢！

　　后面的事情就简单了，有了那投降的黄巾武将，镇上剩下的那些黄巾军没有任何的抵抗的就选择了投降，他们虽然不明白这追出去的几千人为何会被眼前这寥寥两百多人打败，但却也不愿意轻易当这出头鸟，既然连头领都投降了，他们这些小兵还坚持什么呢？

　　虽然现在是夜间，但小镇上同样是灯火通明。在火光的映照下，赵云让人将这些士卒的武器全部收缴起来，然后让他们与其余百姓一道，前往河边等待。至于等什么，赵云也没有隐瞒这些人，他很明白的告诉了这些人，他们将会被运到白云城去，成为白云城的领民。

　　白云城对普通百姓来说非常遥远，但没有听到过这名字的却是寥寥无几，他们得知现在居然能够前往白云城，自然是欣喜若狂，甚至有一种从地狱到天堂一般的感觉。

　　包括那些黄巾士卒也是同样的感觉，他们之所以会成为乱党，不外乎是因为天灾人祸，让他们无法生活。现在既然有一条康庄大道让他们选择，他们自然知道该怎么做。原本心里还有些忐忑的黄巾降兵在这一刻觉得自己当初选择投降是多么明智的决定。

　　片刻之后，两艘海王运输舰缓缓靠岸，那巨大的舰体让这些普通百姓极度震撼！这就是白云城的舰船啊！太强悍了！而他们也因为即将成为白云城的一员，所以感觉特有安全感。

　　在麒麟军团的武将指挥下，一列列的百姓开始登船，这不过是数万人而已，不到半个小时，所有的人便都上了船，这原本喧闹无比的三级小镇陷入了沉寂之中，要想恢复当日的繁华，还不知道需要花费多少时间。当然，这一切都与赵云等人无关，他们只希望自己能够尽快完成主公的命令，为白云城的实力提升贡献自己的力量。

　　……

　　赵云这边一帆风顺，到黎明时分，便已经从十多座村镇中弄到了近十万人口，别看他之前遇到的那座三级乡镇中拥有数万人，那毕竟是特例，一般的三级乡镇，差不多也就七八千人而已，加上现在兖州大乱，在黄巾乱党占据下的乡镇能有三四千人就已经非常不错了。

　　至于大牛的那支队伍，战果要比赵云这支队伍丰硕一些，其实这也很正常，因为大牛那支队伍中有着近两千人，其中绝大部分都是九阶兵，这也是大牛的队伍能如此庞大的根本原因。

　　近两千的九阶兵在手，大牛自然不会单线前进，为了最大限度的发回价值，大牛将整支队伍分成三队，相互之间间隔二三十公里，齐头并进的前进。这效率，自然比赵云高多了，虽然平均每队的效率不必上赵云，但最终他们却是找到了近二十万的百姓，而且全都护送到了黄河之滨，交给了舰队。

　　天明之时，大牛这支队伍最先赶到了目的地，这地方是昨日里那些飞行骑兵早已探查出来的，大牛也将这里定为三支队伍汇合的地点。不过当大牛赶到这里的时候，另外两支队伍还在半途。通过信鸽联系，大牛得知他们最好还需要两个小时才能感到这里，于是大牛便决定先探探这座小城的情况再做决定。

　　这座城池紧邻黄河，正好处于黄河的一处拐角处，城池的两面都是涛涛河水，另外两面一面是平原，另一面则是山林，虽然山不是很高，但这也是相对于游戏中那些大山而言，若是放在现实世界，恐怕又是一座巍巍昆仑了。可以说，这里绝对是一处易守难攻之地，毕竟一座城池只需要守住一面绝对比守四面要容易得多。当然，若是遭遇水上进攻，可就有些悲剧了。

　　大牛在城池的东面及南面转了一圈，对这城池也算是有了大致的了解。可正因为有了了解，才让他多了些疑惑。

　　在这一路上过来，大牛遇到的村镇全都是混乱不堪，这里是黄巾军祸乱之地，混乱也是很正常的。可是眼前这座城池，却是没有丝毫乱的迹象，要不是城内的百姓有很多衣着破旧如同乞丐，大牛还真以为自己来到了太平盛世呢！

　　最初大牛还以为这座城池之所以不乱，可能是因为它还未落入黄巾军之手，可他看到城墙上那一队队巡逻的士卒的时候，便打消了这个想法，因为那些士卒全都头裹黄巾，这是黄巾军最明显的标志。

　　可是为什么这座黄巾城池丝毫不乱呢？大牛一时想不明白。

　　不过他也不是束手无策，心念一转之后，便决定进城去看看。这里虽然是一座黄巾城池，但却并不是四门紧闭。相反，这座城池城门是完全打开的，除了城门口的守门士卒比较多之外，与其他普通城池并无什么差别，就连每一个进入城池的人都没有经过相信的盘查。

　　其实仔细想想这也很正常，现在整个兖州都是黄巾军的地盘，就算朝廷军队或者某一路诸侯前来攻城，那也不会毫无动静，这座城池加强戒备与否，对它的命运并没有太大影响。

　　在这并不严格的盘查下，大牛轻松的混进了城池，当然，在进城之前他还是去弄了一套破旧的衣裳，不然他那身装备也太显眼了一些。

　　大牛在城内逛了将近一个小时，总算将这一切弄明白了，这座城池之所以不乱，便是因为这里是一座玩家城池。这是他从城内居民的对话中听出来的，而且，这座城池中百姓的构成也以异人居多。

　　根据大牛的了解，这座城池在兖州爆发黄祸之时，便已经改头换面，投奔到黄巾阵营，使得它避开了最初的黄巾暴乱。接下来，这座城池依靠自身的武力，镇压了从外地流窜过来的小股黄巾乱党，并将他们变成了城民，实力不仅没减，反而有了进一步的增加。这位玩家领主从中看出了诀窍，知道这是自己崛起的一个机会，所以便趁乱大肆收留流民，只要是流落到此的百姓，他全都纳入了城中。

　　当然，这位玩家首领虽然做得不错，但隐患也是非常巨大的，其中最大的一个矛盾便是这座城池中的粮食已经不多了。

　　按照他之前的设想，只要自己守住了城池，周围的附属城镇虽然不能说完全保全，但保留下大半部分却还是能够做到的。这样一来，他就有大量的粮食保证自己收留流民。虽然一个普通百姓一天需要一公斤左右的粮食，但这个数字并不是恒定的，比如现在的兖州，只要有人能够给这些流民提供一碗稀粥，让他们不至于饿死，恐怕这些流民都愿意效命于对方。虽然这种方式收留下来的流民由于饥饿的原因，无法将自己的能力完全发挥出来，可这毕竟是暂时的，只有度过了眼前的难关，这个领地便会迎来井喷式的发展。

　　然而，现实总是有些残酷，这位玩家首领低估了黄祸的严重性。几乎在黄祸爆发十天之内，所有的村镇都受到了黄巾乱党的扫荡。这些黄巾乱党可不管这些村镇是否属于黄巾阵营，只要村镇中有他们需要的粮食，他们便会对其展开攻击，将里面的物资劫掠一空。而他们一旦发现大股的敌军，便一窝蜂的散去。这也使得这位玩家首领数次救援自己的附属领地，最后却是徒劳无功。

　　这些黄巾乱党可不仅仅只有NPC，还有玩家，甚至在很多时候，玩家劫掠造成的后果比NPC更加严重，因为现在的玩家已经不似黄巾之乱剧情任务之时那般孱弱。

　　最终，这位玩家首领只有选择守住自己的主城，至于那些附属领地，只好任由那些零散的黄巾乱党占据。

　　可是这样一来，主城的粮食就无法支撑他无限制收留流民了，而且就算收留在城中的流民也大多面黄肌瘦，明显是营养不良。

　　这位玩家领主在赌，赌曹操会在短时间里进入兖州，并收编兖州的黄巾军，到那时候，他就可以举城投奔曹操，以此为契机，说不定他还能在曹操那里混一个一官半职，这并非不可能的事情，因为现在的曹操还远没有将来那样风光，一座城池对曹操来说还是一股不小的势力。


第0952章 选择目标

　　大牛自然不知道这位玩家首领的想法，但这并不重要，就算现在曹操进入了兖州，大牛都敢在对方眼皮底下抢人。就目前而言，不论是比实力还是比官职，自己的主公都要强于曹操，他没道理会对曹操产生怯意。

　　打探出自己想要知道的情报之后，大牛便退出了城池，然后与自己的队伍汇合。

　　按照出发之前郭嘉的吩咐，大牛认为这座城池非常适合用来作为白云城在兖州的据点。而大牛看中的不是其他，仅仅是这里的地形。以现在的情况，只要在这座城池东面布下一支军队，便没有人能够直接攻打这座城池。南面的高山虽然也能容人通过，但大军要从这方向过来，也是不容易的，而且如果白云城军队在这山林中设伏，恐怕这偷袭之人绝对会损失惨重。至于说黄河之上，有神风舰队在那里守着，Z国区又有哪个势力能够突破这道防线呢？

　　而且，这座城池还有一点让大牛非常看重，那就是这座城池中有大量的百姓，据他初步估计，这数量应该不下于一百万，这对于一个普通的二级小城来说，绝对是一个天文数字，便是当日白云城还是二级小城的时候，人口都没有达到如此恐怖的程度。要知道白云城可是由白金级建村令建起来的，其面积足足是普通城池的十六倍。

　　这一百万的数字仅仅是城内的原住民数量，如果算上里面的异人，这数字将会更加巨大，绝对会突破两百万。而这也是大牛所忌惮的地方。

　　大牛非常清楚原住民和异人的区别，如果这城内只有一百万原住民，大牛丝毫不担心，因为这说明里面的守军不会超过十万，就算这座城池民心极高，城池受到攻击时全民参与守城，但兵就是兵，民就是民，战争中，民永远都无法取代兵的地位。可现在这城里还有百余万异人，这可就有些棘手了，因为很可能这座城里拥有不下于五十万的异人军队。

　　现在的异人可不比当初，大牛也不敢忽视这些异人的战斗力。如果强行攻城，虽然也有把握拿下这座城池，但那损失可就大了。为了这百万普通百姓，葬送大量的百战精兵，明显是亏本生意。

　　大牛现在觉得，如果是主公在这里，或许就没有这样纠结了，直接突入城池，击破城市石碑，然后直接占领，至于里面的异人军队，慢慢歼灭就行了，也不至于要与对方硬碰硬的决战。

　　就在大牛沉思的时候，另外两支队伍也赶到了这里，他们根据大牛留下的记号，迅速与其汇合。现在大牛总算是将自己麾下近两千的精兵悍将给聚拢起来了。

　　“老大，现在我们怎么办？直接攻城？还是向郭先生汇报？”陶契蹲在大牛身边，轻声问道。这老大的称呼，是陶契从异人口中学来的，同为白云城土生土长的武将，大牛可算得上是陶契的偶像，所以他自成为青龙军团副军团长以来，便一直称呼大牛为老大。

　　大牛无奈的道：“就我们这点人，直接攻城可不现实，就算我们最后能够拿下城池，恐怕里面的百姓也会一跑而光。这可是百万人口，如果让主公知道，绝对没我们好果子吃。还是先向郭先生汇报吧！他总会有办法的。”

　　陶契对此并没有意见，当下大牛便写了一封书信，用信鸽给郭嘉带了过去。然后为了避免暴露，大牛让麾下所有的将士化整为零，在山林中藏起来，等到郭嘉有回信之后，再听暗号行事。

　　……

　　郭嘉在收到大牛的回信之时，也同样收到了赵云的回信。赵云在信中同样汇报了他所探查到的城池的情况。

　　赵云赶到目的地的时间并不比大牛晚多少，而由于大牛在等待另外两支队伍的时候耽搁了不少时间，所以他们的信鸽几乎同时非常郭嘉这里。

　　与大牛探查到的城池相比，赵云侦查的这座城池可就正常多了。这是一座系统城池，当然也不是什么县城之类的存在，它原本是一座大型山寨，后来这山寨被官府打了下来，也就有了这座城池。只是现在黄祸一起，这座城池的状况又恢复到了最初的形态，或许连最初的形态都不如了，毕竟山寨也还有些秩序，而现在这座城池却是混乱不堪，连一个主事人都没有。城内百姓倒也有一些，但眼中已经没有了一丝精气神，他们已经被这乱世折磨的麻木了。

　　至于地形，这座城池倒也有一些优势，毕竟当初它是一座山寨，山寨自然是建在山上，而且地形比较险要。虽然这山寨需要防守四面，但每一面防守起来难度都不是很大。

　　从这两封信透露出的消息，郭嘉很快便做了决定，确定占领的目标为大牛所发现的城池。

　　其实按照正常情况，选择占领赵云所发现的那座城池更为合适，因为那座城池中基本上没有成建制的军队，攻打起来根本没有任何难度，甚至说不定派出一支精锐力量冲上去，就能将全城黄巾乱党吓得作鸟兽散。

　　至于后面的防守，这座城池确实比大牛发现的那座城池要难上一些，谁让大牛发现的那座城池只需要防守一面呢？但这点劣势并不足以掩盖其容易攻打的优势。

　　郭嘉之所以将大牛侦查的这座城池定为白云城的据点，最大的因素便是这座城池是玩家城池。其次便是因为这座城池实力强悍。

　　没错，郭嘉选择这座城池的一个原因便是因为这座城池实力强悍。这听来或许有些荒谬，但事实确实如此。如果白云城选择占领赵云所发现的那座城池，他们便不得不接受与强邻为伴的结果，而且两方还属于不同阵营，谁知道这位异人领主会不会发羊癫疯直接率军打过去呢？虽然不至于让到手的城池丢失，但要知道这座城池的主力可是玩家，那无休止的骚扰绝对让人头疼。

　　可如果将这座强大的城池变成白云城的据点，那一切的问题就都不复存在了。

　　至于如何拿下这座城池，郭嘉也有了腹稿，虽然不敢完全肯定这方法能够成功，但八成的把握还是有的。在这样的大事上，八成的把握已经是非常高了，如果一个人做任何事都要追求百分之百的把握，那他就可以什么事都不用做了。

　　决定之后，郭嘉在第一时间给杨天发了一封信笺过去，他相信，自己的主公在看了这封信之后绝对会赶过来。

　　结果并没有出乎郭嘉的意料，杨天确实过来了，而且来得还非常迅速，在郭嘉放飞信鸽后不到四个小时就来到了他身旁。杨天之所以能够这样快，自然得益于传送阵和飞行宠物，现在兖州虽然已经不能传送，但周围其他几州却还是能够传送的。当然，其中还有一个因素便是杨天现在确实比较闲，既然郭嘉这边有事，他自然立刻过来了。

　　见到郭嘉之后，杨天也没太多废话，直接笑道：“奉孝，我可是一收到你的信笺就过来了。你说的那办法是否真的可行？可别出什么篓子！”

　　郭嘉笑道：“主公放心吧！只要我们能够拿下这座城池，对我们接下来在兖州的行动绝对有着巨大的好处，收获的人口最少能够提高五成。当然，能不能拿下这座城池可就看主公的了，如果到时候还需要强行攻城，那占这城池的意义可就要缩水很多了。”

　　杨天笑笑道：“这你就放心吧！俗话说无利不早起，只要给出足够的利益，别说是这一座城池了，便是一个国家都可以出售。”

　　郭嘉倒也没再说什么，他对杨天的话也是非常认同，不然也就不会给杨天发信让他过来了。

　　随后，杨天召唤出金雕，带上郭嘉便朝大牛所走的方向追去。

　　杨天坐在金雕背上，还真有些怀念自己的那只火鸟，这不仅仅是因为火鸟的实力更强，更大的原因是火鸟救了自己一命，当初在攻打京都城之时，如果不是火鸟替自己挡那一下，恐怕自己早已经被那魔王之怒给射了个对穿，就连郭嘉也难以幸免，更不会有后面那疯狂的收获了。但现在火鸟还是半死不活的躺在宠物空间里，由于空间规则，火鸟的伤情虽然没有恶化，但却也没有任何好转。杨天也试过一些天材地宝，但都于事无补，就连蓬莱仙岛上弄来的石乳神泉都没有效果。其根本原因便是火鸟受到那致命一击，已经生机尽失。不过杨天却没有打算放弃，他知道有一样东西，绝对能够救回火鸟，那便是回天丹，这种神级丹药连死人都能够复活，更不用说火鸟现在还没有死掉了。不过这回天丹杨天只是在神秘商人那里看到过，而且标价是五百万两黄金。现在杨天倒也能拿出五百万两黄金，可是神秘商人却不是那么好找的。要想遇到神秘商人，完全得看运气。


第0953章 城门

　　杨天二人只花了不到半个小时，就看到了大牛所侦查的那座城池。他们之所以肯定这便是自己要找的目标，自然是因为这是他们这一路飞过来，所发现的唯一一座紧邻黄河的城池。

　　同样在山林中降下，杨天立刻发出了白云城所特有的暗号。不到片刻，便见大牛带着十多人摸了过来，其中还有白云城的副军团长陶契。

　　这一行人向杨天和郭嘉见礼之后，杨天开门见山的问道：“大牛，你确定这座城池是一座异人城池？”

　　大牛非常肯定的说道：“属下完全确定！”

　　杨天点了点头道：“如此甚好！那一会儿我便去见见这位异人领主吧！顺便劝劝他将这座城池让出来。”

　　大牛等人顿时一愣，劝对方将城池让出来？天下有这么简单的事情吗？这可是一座城池！岂是说让就让的？先不说这代表的巨大的权利，单单就是里面的利益，也不是什么人都愿意舍弃的吧？

　　杨天自然知道大牛的想法，不过却只是笑笑，并没有解释什么。大牛在原住民中虽然也算是智慧过人之辈，但却还是难以理解异人的想法，他想问题更多的还是站在原住民的角度考虑。而在同样的问题上，郭嘉、贾诩之流考虑的可就要全面很多。

　　随后，杨天便吩咐郭嘉等人先在这里等着，他独自下山超城池走去。

　　大牛这时候还没有完全回过神来，他愣愣的向郭嘉问道：“郭先生，主公该不会去威胁那异人领主吧？这样的事情应该有我们去更合适吧！”

　　郭嘉笑着摇了摇头，说道：“主公可不会去威胁别人，再说了，这兖州距离白云城十万八千里之遥，就我们这点人马能不能威胁到对方都还很难说，对方可不知道我们带了两个军团到兖州来。”

　　大牛正欲再问，郭嘉却道：“王军团长，你现在先别急着问，一会儿自然就见分晓了。”

　　……

　　杨天独自一人走到山下之后，从璇玑戒中召唤出自己那两位位金牌近侍，他们正是任仲夷和朱清。现在这两位冒险类职业者已经晋级为帝级，实力可谓是今非昔比。不过虽然他们现在实力过人，但却并没有出任任何门派的长老，反而一直跟随着杨天。

　　平日里这两人便在璇玑戒中修炼，当杨天召唤的时候才会出来。这也是为什么他们能够如此迅速的突破到帝级的原因。毕竟现在璇玑戒空间内已经有了翻天覆地的变化，特别是那化灵树，现在已经长到了近六米高，方圆十里范围内的灵气已经达到了中级灵地的水准，虽然更远的地方也有灵气，但是却相对稀薄，而在化灵树周围半里之内，更是达到了高级灵地的水准，任仲夷等人在这里面修炼内功，自然是进步神速。

　　一路来到城池之外，杨天总算知道了这座城池的名字，流沙城！至于这名字是否是真实的，杨天暂时还不知道，毕竟这挂在城头上的名字也可以是假的，只不过一般没人那样做而已。

　　对于流沙城，杨天并不熟悉，或者说是没有听过。游戏进行到现在，就算是以前的二流玩家公会，只要运气够好，能弄到一枚神魂，那也是能够建立城池的，就好比现在的稽东、稽西二郡，几乎每一县都有一个玩家公会建起了城池。对于这类二流公会，杨天的关注度确实不是很高。

　　杨天三人来到城门口时，他们的装扮很容易就引起了守城士卒的注意，杨天远远的一个探查术打过去，发现这十位守城士卒居然有一半是玩家，而且实力还不弱，全都是七阶兵。看来这位玩家领主还是有些底蕴啊！而此时，那几个玩家全都仔细的打量着杨天，相互之间还议论起来。

　　“我怎么感觉这人这么眼熟呢？”其中一位玩家疑惑的向身边的同伴问道，同时还向杨天的方向努了努嘴。

　　另一位玩家也认真打量了一下，也道：“我也觉得眼熟，好像在哪儿见过。”

　　第一个说话的玩家顿时脸色一变，忍不住惊叫了一声。

　　这倒让其他几人一愣，全都转头看向这位玩家，眼中责怪的含义非常明显，没事儿乱叫什么呢？

　　这位惊叫的玩家却是没有理会他们，一副受到惊吓的表情说道：“这是……这是阳光！”

　　“阳光？”这下子轮到其他玩家惊叫了，谁让阳光这名号如此响亮呢？而且他们对阳光的相貌可不算陌生，当下定睛看去，这不是阳光是谁啊？之前他们之所以没有在第一时间认出来，不过是因为没有往这方面想而已。试想一下，若谁在现实中某个偏僻的地方看到一个明星，他能在第一时间确认对方的身份？

　　这五位玩家瞬间有些兴奋，这可算是《天下》中的玩家第一人了，而且就连在现实中的实力也是惊世骇俗的，对他们来说，阳光与他们完全不属于同一类人，对方的地位高得让他们无法触及。可是转眼之间，一丝恐惧之意在他们内心出现，因为他们想到了一件事情，那就是阳光为何会到这里来？没有人认为阳光是闲着无聊到这里来旅游的，他到这里绝对有着他的目的。难道说阳光打算攻打流沙城？

　　这想法一出，这几个玩家立刻就无法淡定了，要知道现在的流沙城可是属于黄巾阵营，杨天却是朝廷封的右将军，双方本就是敌对关系，这要是打起来，也是名正言顺啊！连借口都不用找。

　　最先认出杨天的那玩家见杨天越来越近，立刻对身边的几位玩家低声说道：“你们先在这里拖着，我立刻去通知会长，可千万不能让他进城。”说完，这玩家不待其他几人分辨，快速转身钻进了城门。其他几个玩家反应却是没他快，虽然他们同样不愿意呆在这里，但那玩家已经先一步走了，要追赶已是不及，只好一脸忐忑的呆在城门口等待杨天的到来。

　　以杨天的实力，自然是将他们之前的对话听了个一清二楚，只是最后那玩家离去之时说的什么，他却没有听到，不过这却不妨碍他做出推测。很显然，那家伙是通风报信去了，对此杨天也不以为意，因为他这次本来就是打算亮明身份去见这流沙城的城主。

　　来到城门口后，杨天拿出一张名帖递到一位玩家士卒面前，说道：“我是夷州牧阳光，想要拜见流沙城城主，还望你们去通报一声！”

　　“啊！”这位玩家看到眼前的名帖瞬间一愣，他想到了很多种结果，就算是杨天来到城门口突然拿出武器将他们给宰了他们都不会觉得奇怪，但却没料到会是这样一个场景。

　　杨天故意老脸一黑，说道：“怎么？不欢迎吗？”

　　说实话，或许是因为身处高位已久，杨天现在突然板起脸还真颇有几分威势，没看到那惊呼出声的玩家吓得都脸色发白了吗？当然，这最主要的原因还是这玩家害怕杨天的实力，可杨天的实力不就是杨天的一部分吗？

　　这玩家反应倒是很快，既然杨天都到了自己面前，那躲也躲不过去，他也就彻底放开了，反正最多也就是一死，大不了掉上一级，当即说道：“阳光老大，你在这里稍等片刻，我们已经有人进去通报去了，很快我们会长就会过来。”

　　杨天点了点头，他何尝不知道对方已经有人进去报信了，之所以上来表明身份，不过是想引出话题而已，当即对这位谈话的玩家问道：“对了，问你们点事儿，你们会长叫什么名字啊？”

　　这玩家只觉得千万头草泥马神兽从眼前飞过，没见过这么不靠谱的事情啊！你是来见对方的好不好，居然连对方的名字都不知道，这算什么事儿啊？当然这位玩家也仅仅是在心里想想，却是不敢说出来，并且还装作没事人儿一般迅速的回答道：“我们的会长叫风月流沙，这流沙城便是我们的主城。”

　　杨天点了点头，接着又问了几个无关紧要的问题，时间便不知不觉的过去了。

　　这一幕无疑让其他三位守城的玩家士卒万分羡慕，能够与玩家第一人面对面的交流，多么难得的机会啊！怎么自己就没把握到呢？

　　流沙城的城门口确实是繁华之地，来来往往的人非常多，现在这四位玩家忙着盯着杨天，自然没时间去盘查那些进出人员，好在这里还有五位NPC士卒，倒还在认真的履行着自己的职责，对于一些留下来看热闹的玩家，他们也是毫不留情的驱逐走了。毕竟要是城门口被堵了，他们的责任可不小。

　　虽然从这里路过的玩家都被驱逐走了，但还是有很多人认出了杨天，在这一瞬间他们的好奇心大起，阳光居然到了兖州？难道白云城也要在这混乱的兖州插上一脚。要知道按照历史的走向，兖州应该是属于曹操碗里的菜，现在阳光到这里，明显是想从曹操这虎口中夺食了。不过这些事情距离他们这些普通玩家还比较遥远，最多也就增加一些茶前饭后的谈资而已。

　　不过也有玩家将杨天出现在兖州的一幕爆到了论坛上，引起了一些有心人的关注。


第0954章 谈判

　　杨天并未在城门口等太久，就看到一群人从城内急匆匆的走了出来。而走在最前面的是一位将近三十岁的青年，他一出现在城门口，便立刻将目光移向了阳光，很显然，他是为了杨天而来。

　　“想来这位便是阳光将军吧！在下风月流沙，忝为这流沙城城主，可是仰慕阳光将军大名已久，今日能得一见，真是三生有幸！”这青年立刻走到杨天身边，一脸笑意的说道。

　　杨天一听这话，当即笑道：“没想到风月兄还是一雅人，说话颇有古风啊！倒是风云兄能带领着流沙城在这混乱的兖州立足，倒是让在下好生佩服。”

　　风月流沙连连摆手，说道：“些许事情，完全上不得台面，哪能与阳光兄的成就相比？倒是阳光兄今日到访我流沙城，不知所为何事？”

　　杨天抬头看了看四周，淡淡一笑，说道：“怎么？风月兄打算就在这里谈啊？”

　　风月流沙打了个哈哈，说实话，他对将杨天放进流沙城还真有些发憷，万一到时候双方一言不合大打出手，这流沙城恐怕就轻易易主了。可是既然现在杨天将这问题提了出来，他一时之间却不知道该如何作答了。

　　杨天也看出了他的顾虑，洒然一笑，说道：“风月兄，看来你是怀疑我阳光的人品啊！你就放心吧，我还不至于采取这种方式骗进城。说得不好听一些，如果我现在要冲进城去，风月兄认为凭着你们这些人能够拦住我？”

　　风月流沙可不能承认是自己怀疑阳光的人品，当即说道：“怎么会呢？我之所以迟疑是因为现在这流沙城太乱，担心有辱阳光将军眼睛啊！”

　　杨天知道他是胡扯，不过他也没打算在这事情上多做计较，说道：“既然风月兄不怀疑我，那我们这就进去吧！”

　　风月流沙倒也没有继续拖延，直接走到前面领路，一行人进入了流沙城中。

　　虽然之前杨天已经从大牛口中得知了流沙城的状况，但他进去之后，却还是有些吃惊，这里面确实太凄凉了一些，很多的流民成群结队的蹲坐在街道两旁，那迷惘的双眼看得人心底发凉。

　　风月流沙也发现了杨天情绪的变化，同样也猜到这是因为什么，讪讪一笑，说道：“倒是让阳光将军见笑了，现在兖州大乱，大部分百姓都流离失所，田地荒芜，我风月流沙虽然尽了自己最大的努力，但还是无法满足这些流民最基本的生活需求。每次看到这些人的境况，我内心可都不好受啊！”

　　杨天倒不认为风月流沙的话是惺惺作态，毕竟这些流民的处境确实太凄惨了一些，普通人平日里看看电视都能被感染的泪流满面，更何况现在是身临其境。不过若说风月流沙完全是为了流民，打死杨天也不会相信，作为一位能立足于乱世之中的领主，仁慈是可以的，但妇人之仁绝对是不允许的，很显然，这风月流沙绝对不是一个有着妇人之仁的人。

　　片刻之后，杨天三人在风月流沙的带领下来到了城主府，与其他地方相比，城主府周围却还是清净得多，或许那些流民也知道，现在风月流沙是他们的衣食父母，可不能让对方脸上不好看，若是将城主府周围也弄得想狗窝一般，估计风月流沙就得发疯了。

　　双方按宾主之位坐下之后，风月流沙让人上了茶水，然后便问道：“阳光将军，你现在总可以说说到我这流沙城所为何事了吧？说实话，你这一尊大佛出现在我的城池中，若是没弄清楚来意，我这心里还真不踏实。”

　　杨天轻泯了一口茶，然后说道：“风月兄，实不相瞒，我这次便是为了你这流沙城而来的。”

　　风月流沙以及他手下的几个公会高层人员心中一突，顿时生出了一丝不好的预感。风月流沙本人的自控能力还不错，脸上并没有太明显的表现，倒是其他几人已经是怒目圆瞪了，似乎只要一确定杨天的来意，就立刻操刀砍人一般。

　　风月流沙深吸一口气，说道：“阳光将军这话我不太明白，还请详说。”

　　杨天对这些人的表现并未感到意外，不过他并没有解释什么，转而问道：“风月兄，在说这事之前，我有几个问题想问问风月兄。”

　　风月流沙虽然没有当初的那种热情，但也没准备与杨天闹翻，所以还是很平静的说道：“阳光将军请讲！”

　　杨天顿了一下，说道：“我想问的是，风月兄进入《天下》的目的是什么？”

　　这话一出，倒是令在场之人顿时一愣，虽然他这话只是问风月流沙，但其他几个流沙公会的高层同样开始思考这个问题。可当他们思考的时候，却发现这个问题很傻，现在《天下》对人类的价值还用说吗？恐怕所有人进入《天下》的目的都是一样的。

　　风月流沙看了看杨天，见对方很是认真的等着自己的答案，便不得不说道：“在第一次系统更新之前，我们进入《天下》的目的自然是为了挣钱，毕竟虚拟网游这块蛋糕太大，若能分得一块，那自然能赚得盆满钵满。不过在第一次系统更新之后，我们进入游戏的目的就改变了，相信这时候的目的我就算不说，阳光将军也应该知道，而且阳光将军应该也是抱着同样的目的在这游戏中打拼吧！”

　　杨天并没有否认，而是很干脆的点了点头，说道：“风月兄说得没错，我们现在在这游戏中打拼的目的就是为了强化自身，提高自己的实力，甚至提高自己的寿命。只是不知道现在风月兄达到了什么层次？或者说在座的各位达到了什么层次？”

　　杨天的话里虽然没有贬低的意思，但在风月流沙等人听来却不是那么回事了，谁让现在杨天的实力强到逆天，远远的将其他玩家甩在了后面。现在他问起这个问题，不是在别人面前红果果的炫耀吗？

　　其中一个玩家冷着脸道：“阳光将军，我们承认你的实力很强，但也没必要到我们这些俗人面前来炫耀吧？”

　　这话倒是让杨天一愣，不过他很快反应过来，连忙说道：“各位想错了，我还真没有炫耀的意思，大伙儿都在为了同一个目标奋斗，我们还都处于奋斗的过程中，将来谁先到达终点，现在谁都无法确定，我有什么可以炫耀的？我之所以问这个问题，自然是与这次的事情有关。”

　　风月流沙等人相互看了一眼，然后还是由风月流沙说道：“我们几人的实力虽然与阳光将军你没法比，但在整个玩家群体中，也算得上是比较靠前的存在了。我们这几人的内功已经修炼到特级顶峰，而且全都是修习的带真字的秘籍，一旦找到一本带真字的王级绝学，我们现实中的实力就能够晋级王级。而在我们工会中，修炼带真字内功的人差不多一百多个，虽然大多都只是修炼的初级内功，但这比例在所有玩家公会中也算是比较高的了，因为我们整个公会也只有不到五万人，与那些大公会完全没法比。当然，我们能有如此收获，还是多赖阳光将军你打通了通往无尽之海的通道，这些秘籍大多都是在无尽之海的那座岛屿上爆出来的。”

　　杨天心中一动，看来这风月流沙的能力还真不错，以一个二流公会的力量，能够让上百人修炼带真字秘籍，已经算是非常不错的了。虽然他们的秘籍大多是在无尽之海上弄到的，但无尽之海上的怪物是什么样的存在？那最低都是八阶兵的实力，他们能够在那里混，也变相的说明了这个公会的实力。

　　不过杨天并没有因为流沙公会的实力而放弃自己的想法，只不过由于流沙公会的实力较高，自己需要付出的代价也将更高一点而已。杨天继续说道：“那不知风月兄可有把握在数年之内为在座的各位弄到一套王级绝学呢？”

　　风月流沙顿时一滞，喟然一叹，说道：“这个我确实没有把握，虽然自从阳光将军你对我们开放无尽之海以来，从那座海岛上爆出过四五本带真字的王级秘籍，但那几本秘籍除了一本被风流浪子得去之外，其他全都进了炎黄城的仓库。这也是必然之事，谁让炎黄城的实力最强呢？像我们这些玩家公会就算遇到了那种可以爆出王级秘籍的BOSS，也不一定能打得过。”

　　说到这里，风月流沙忽然心中一动，他有些疑惑杨天为何会问起这个问题，难道说……

　　杨天很是自信的说道：“风月兄，如果我现在给你两本带真字的王级绝学，你是否同意将这座城池转到我的名下？”

　　风月流沙瞬间陷入了沉思之中，看来他刚才猜得果然没错，杨天真打算用带真字的秘籍换取这座城池。说实话，这秘籍对风月流沙来说确实非常有诱惑力，但如果要他就这样放弃流沙城，却也是舍不得的，毕竟这座城池是他以及流沙公会的弟兄一砖一瓦建设起来的，从感情上来说他们无法接受将这座城池拱手让人。


第0955章 一拍即合

　　风月流沙几人相互看了看，大家可都是熟悉得不能再熟悉的人，自然能够猜到对方想的是什么。在统一了意见之后，风月流沙说道：“阳光将军，说实话，这带真字的秘籍我们确实非常需要，但是要我们让出流沙城，却是不可能的。毕竟这流沙城可算是一个下金蛋的鸡，只要这座城池在，我们以后绝对有机会弄到王级秘籍，甚至帝级秘籍也有可能弄到。”

　　其实风月流沙之所以会这样说，不过是觉得杨天开出的价格不够高而已，刚才他也说了，最开始进入游戏的目的是为了挣钱，而后来则是为了提升自己，但不论从哪个方面来说，这都不过是牵扯利益二字罢了。只要让他们觉得价值足够，让出这流沙城也并非不可能。

　　杨天笑笑道：“风月兄恐怕太乐观了一点吧？现在这城池确实是属于你们，可是将来呢？说实话，当曹操入主兖州之后，你们是否还能继续保有流沙城，可就很难说了，至于你所说的弄到王级甚至帝级秘籍，虽然确实也有可能，但那需要等到什么时候呢？两年？三年？甚至五年十年？到那时候，恐怕你们已经落后高端玩家很远很远的距离了。而如果你们现在就能得到两本王级秘籍，便可以让你们立刻拥有两位王级武将，这优势可是非常明显的，说不定依靠这两位王级武将便能弄到更多的王级秘籍。”

　　风月流沙却是不为所动，平静的说道：“我们并不缺少王级武将，虽然到现在为止并没有修习带真字绝学的武将，但普通王级武将却还是由三位的，我们之所以能在无尽之海上有那样的收获，也基本上是得益于这三人。至于你现在所说的多出两位王级武将，其实对我们游戏中的实力影响并不是太大。”

　　杨天倒是略有些意外，这流沙公会也仅仅算是一个二流公会，比起稽东、稽西二郡的那些县的玩家实力都还差上老大一截，毕竟这两郡每一个县都有一个玩家势力受到白云城的扶持，其发展速度自然比流沙公会要快上不少。在他看来，流沙城能够有一位王级武将就算是不错的了，哪知道居然会有三位。看来自己还是有些低估了流沙公会的实力。

　　略作思考之后，杨天说道：“这么说来，风月兄是不打算达成这笔交易了？”

　　风月流沙说道：“话也不是这么说，如果阳光将军能够多给一些秘籍，我倒是很乐意达成这笔交易，又或者阳光将军愿意额外为我们提供一块发展的地盘，只要足够我们流沙公会这几万号兄弟发展就成，我们流沙公会只是一个小公会，没有什么称霸天下的雄心壮志，阳光将军大可放心。”

　　杨天倒是一愣，他之前想的可都是再给流沙公会增加几本秘籍，没有想过让流沙公会搬家的事情，现在一听风月流沙提起，忽然觉得这倒是一个不错的主意。流沙公会虽然只是一个二流公会，但实力还算不错，将他们安排在夷州也是一件不错的事情。反正现在整个夷州地广人稀，正愁人口不够呢？虽说玩家稳定性不如NPC，但对带动人气也是有很大好处的。

　　杨天当即笑道：“这办法倒是不错，我那夷州还有不少地方可供玩家势力发展，如果你们想要过去，我倒是能够安置。不过相信你们也知道我对我领地内那些玩家势力的政策，在一般情况下，你们拥有绝对的自主性，但在大型战争时期，却得听从白云城的调遣，而相应的，你们的发展会受到白云城的扶持，这对你们来说绝对是非常有好处的。”

　　风月流沙顿时大喜，要知道夷州境内可不是谁想去定居就能去的，白云城虽然对散人玩家没有做任何限制，但对于公会入驻的条件可就非常苛刻了。夷州境内原本就存在的玩家公会杨天不便驱逐，但杨天却也不愿新增太多的玩家公会。毕竟公会之间的利益争端太大，很容易产生矛盾，这会影响领地的治安环境。所以虽然外界有很多的玩家势力想要入驻夷州，但也因为这样那样的限制，最终未能达成目的。

　　现在杨天竟然开口同意了，两方可以说是一拍即合，风月流沙是个很聪明的人，他知道如何给自己以及自己的公会定位，所以他并不介意在特殊时期听从白云城的调遣，他相信公会中其他成员同样也不会在意这些，或许这也是小公会的好处吧！若是换做其他那些大型公会，恐怕就不会这样轻易答应居于人下了。

　　其实风月流沙之所以会提出搬迁公会这个条件，还有一个因素便是在夷州境内拥有大量的门派，搬迁到那里之后，很多资质不错的玩家都可以拜入门派中，这对于提升公会实力有着莫大的好处。这一点在其他地方可是没有的，现在其他州郡，虽然也有门派，但数量和规模还远远无法与夷州相比。现在这些地方的门派基本上只招收A级资质的玩家或NPC，而且还必须有着较好的天赋，这无疑断了大多数玩家的念头。

　　风月流沙为了确定心中的想法，当下问道：“阳光将军，不知我们公会搬迁到夷州之后，公会成员是否能够拜入当地的门派？”

　　杨天笑道：“这自然是可以的，我们夷州的门派对于招收弟子的限制并不是很大，虽然要成为内门弟子比较困难，但要当一个外门弟子却还是很容易的，甚至一些小门派的外门弟子连C级资质都招收，不过是要求资质稍好而已。”

　　风月流沙这下可就放心了，说道：“如此甚好！阳光将军，这事儿就这么定了吧！只是对着流沙城阳光兄是打算永久占据呢？还是临时使用？”

　　杨天说道：“只是临时使用而已，我可没打算在这兖州弄一个孤城，这对我白云城来说绝对有害无益。”

　　风月流沙心中一喜，说道：“阳光将军，你看要不这样，等你这里事了，这座城池便由我们公会来拆除可好。毕竟我们将来搬迁到夷州之后，也是需要建城的，要弄一枚遗落的神魂也不容易。”

　　杨天顿时笑道：“你就放心吧！就算你不说，将来这流沙城摧毁之后，遗落的神魂也会还给你的，对我来说，一枚神魂还真不算什么事。”

　　风月流沙也就没再继续说什么，他也知道，以白云城的实力，神魂确实不算什么珍贵之物。

　　当下几人又合计一番之后，便完全将这事情敲定下来。

　　很快，整个流沙城的玩家便听到了一则系统提示：

　　系统提示：白云城城主阳光占领流沙城，流沙城成为白云城的附属城池。所有隶属于流沙城的附属领地及城民，均脱离黄巾阵营。

　　在这一瞬间，很多玩家都愣住了，虽然有不少人都听说了阳光来到了流沙城，也想过阳光是打着流沙城的主意，但却没有人想到阳光居然会这么快就拿下了流沙城，而且没有爆发任何战斗。他们估计，很可能这次事情与流沙公会的会长有关。

　　其他散人玩家还在疑惑，但流沙公会的成员很快便得到了消息，这是自上而下传来的消息，那便是流沙公会投靠白云城，所有流沙公会成员将搬迁到夷州境内，到时候阳光将会把传送费用修改为最低，也就是一两银子。当然，传送地点也是固定了的，只能传送到指定城池。

　　这一消息顿时让所有流沙公会的玩家大为振奋，没想到自己的会长居然搭上了白云城这条线。其实流沙公会的管理层也知道之前风月流沙的想法，他想加入到曹操势力，而这个决定也是差不多所有流沙公会管理层共同的决定，毕竟流沙公会太小，要在这乱世之中生存，不抱一条大腿是不行的，而就兖州的地理条件而言，最好的选择无疑便是曹操。

　　现在忽听整个公会投奔了白云城，这无疑让他们感到惊讶，同时也有些惊喜。就目前的Z国区而言，夷州绝对算得上是一个非常安全的地方，只要到了那里，便不用再担心过上朝不保夕的日子了。

　　也正因为这些玩家的想法，在之后风月流沙等人在组织搬迁事宜之时，进行的非常顺利。

　　随着消息的扩散，很多的散人玩家也同样得知了这个消息，他们中不乏聪明之人，从这些蛛丝马迹中推断出阳光最终可能会放弃流沙城，这无疑让他们非常震惊。放弃一座城池对于杨天来说或许不算什么大事，但是对于生活在这个城市中的普通百姓来说，那可就是大事了。《天下》不同于其他游戏，在以前那些游戏中，任何一个城市对玩家而言都是过客，但在《天下》中，你必须有一个居住地点，不然每天晚上住客栈的钱足以让你倾家荡产。所以，现在这些在流沙城入籍的玩家可就万分郁闷了，因为这预示着他们在流沙城内的一切将化为乌有，而且还将另起炉灶，得到其他城镇中去安家落户，这无疑是一个残酷的消息。


第0956章 席卷全县

　　当然，结果证明他们的顾虑完全是不需要的，因为在不久之后杨天就贴出了告示，流沙城所有玩家及原住民均可搬迁到夷州，而且原住民的传送费用将由白云城承担。到了夷州之后，所有的人都将免费拥有一套属于自己的住房，只不过这住房只是普通住房，要想更加豪华的，那可就得自己购买了。

　　这张告示所说的可不仅仅是这些事情，还讲明了他们将要传送的城池，这个城池便是海盐城。

　　杨天之所以将流沙公会安排在海盐城，便是因为蔷薇公会即将从海盐县离开，而蔷薇公会离开之后，海盐县将成为玩家势力的空白区域，与其等海盐县城重新出现一个自己不熟悉的玩家公会，还不如现在就派一个玩家公会过去掌控那里的局势。

　　当然，杨天并不会将海盐县城送给风月流沙，论起城池的价值，不论是海盐县城还是蔷薇城，都比流沙城强多了，若是将这城池送给流沙公会，那风月流沙可就是占了大便宜了，杨天可不会那么笨。

　　对于杨天的决定，风月流沙并没有感到太惊奇，他知道海盐城之前是属于Z国区十大公会之一的蔷薇公会，可是前不久有消息说蔷薇城已经将整个领地转交给了阳光，至于是采取什么方式转交的，外界却不是很清楚，但风月流沙却是知道一件事情，那就是现在海盐县确实属于白云城所有，而且不仅是海盐县，目前吴郡将近一半的县都已经被白云城占领，在不久的将来，整个吴郡都将是白云城的。

　　……

　　风月流沙在交出流沙城后，便组织公会成员开始转移，杨天限定了流沙城的传送权限，所有使用这个传送阵的人唯一能够传送的目标便是海盐县城，而且价格也被他调到了最低。

　　最先过去的自然是杨天以及风月流沙等一干流沙公会高层，他们过去之后只是为了组织随后传送过来的公会成员，有秩序的听从海盐县官府的安排。

　　杨天虽然没有送给流沙公会任何一座城池，但还是给了他们一座三级小镇，毕竟这么多玩家，若是没有一个安身之处容易闹出乱子，更何况之前杨天也向他们承诺过。一座三级小镇虽然面积不大，但要安置这几万名玩家却还是能够办到的。

　　而当所有流沙公会成员传送过来之后，杨天便宣布让那些原本入籍于流沙城的玩家开始传送，对于这些玩家的安排，杨天可就没准备将他们往镇上赶了，而是直接安置在海盐县城。对于绝大部分玩家而言，在《天下》中都不希望落籍于村镇，那些公会成员虽然心甘情愿的去了那座三级乡镇，是因为他们知道那座三级小镇将发展成为小城，而且是属于他们公会自己的城池。

　　足足花了将近半天时间，才将整个流沙城的玩家全部传送过去，至于流沙城内的NPC，杨天本来打算本着不浪费的原则，让跟随神风舰队过来的运输舰将他们带回白云城。可是在郭嘉的劝说下，他还是放弃了这个想法。郭嘉的理由很简单，那就是这一百多万的NPC传送到白云城，也就花费一万余两黄金，他们乘船前往白云城，虽然节约了一万多两黄金，但却需要在海上呆上十多天，而这十多天里他们能创造出的价值，绝对不止一万两黄金。另一方面，这些运输舰虽然不用来运人，但却可以在青州、徐州一带收购一批物资，比如特产什么的，运回去赚的钱也远不止这一万多两黄金，其中的优劣自然一眼可辨。

　　当夜晚来临的时候，流沙城彻底成为了一座空城，郭嘉、大牛等人也在城内安置下来，赵云等人同样也在赶来的途中。至于在登陆地点扎营的那两支军团，也由海王运输舰去接他们了，估计要不了多少时间就能赶到流沙城。

　　在城主府内，杨天与郭嘉交谈了许久，现在他们在兖州也算是有了一个暂时的落脚地点，之前制定的方略便要略作修改，最少这些运输舰是不需要再守在这里了。几人讨论良久之后，才将一些细节确定下来，结束之后，杨天直接返回到白云城，这里的事情有郭嘉在这里足以，不需要他操什么心。

　　第二天，兖州东郡变得风起云涌，当然暴风雨的中心是东郡东阿县，因为东阿县正式郭嘉大军登陆的县，也是流沙公会所在的县。

　　一大清早，数十万精锐大军从流沙城出发，分东西两路大军横扫整个东阿县，沿途没有任何一个城镇能够抵挡分毫，所有村镇在看到这支大军的那一瞬间便丧失了抵抗的信心，毫不犹豫的选择了投降。

　　到第二天中午，东阿县除了县城之外，整个儿成了一片死地，所有的村镇都成为了废墟。所有被郭嘉大军攻下的村镇全被摧毁，建村令也被收拢起来。

　　关于摧毁村镇这一点，也是杨天和郭嘉商议之后才决定下来的。按照他们之前的方针，是没打算摧毁村镇的。当现在占领了这座流沙城之后，为了将这座城池保留得更久，郭嘉便向阳台献上了此策。因为一旦将流沙城周围变成死地，就算有什么势力想要攻打流沙城，也得面临着绵长的补给线的压力，这压力可不是任何势力都能够抗下来的，最少凭着黄巾军这支乌合之众是办不到的。

　　另一方面，他们现在摧毁了这些村镇，其建村令自然可以拿回夷州使用，夷州本来就地广人稀，有了这些建村令，也能极大提高领地的开发度。同时，就算将来曹操真的占领兖州，也会因为缺乏村镇的支撑，使得其势力发展缓慢。

　　当然，这样做也是有一些坏处的，但这些坏处唯一的影响便是在杨天的声望上，毕竟一个肆意摧毁村镇的领主是不那么受人欢迎的。好在郭嘉对此也早有准备，他在提出这个建议之时就已经为摧毁村镇找到了借口，而这个借口便是防止黄巾乱党死灰复燃。这虽然有些强词夺理，但却也说得过去，毕竟连村镇都没有了，别说是黄巾军了，便是强盗山贼都无法生存。

　　当东阿县所有的村镇被摧毁之后，赵云率领着麒麟军团一半的人马包围了东阿县城。

　　东阿县城同样是被黄巾军占领，而且其实力还不弱，可战之兵超过三十万，如果是普通势力，要攻下这座有着三十万军队防守的小城也不容易。而且，这只是一座小城而已，若是消耗太大，打下来也不划算。

　　但赵云现在可没打算攻打东阿县城，他的目的只有一个，那就是困，将所有黄巾军困在城内。

　　若论战斗意志，黄巾军这支差不多等同于农民军的部队战斗意志无疑很差，只要让他们完全丧失胜利的希望，他们便有很大几率选择投降，这一点，是经过了白云城多次与黄巾军交战验证过的结论。

　　而现在兖州有一个共同点，那就是缺粮，其实这很正常，如果不缺粮，如果不是百姓无法生存，也就不会出现黄祸了，所以说，现在这东阿县城内绝对没有多少粮食，赵云对此非常有信心。

　　其后事情的发展也证实了这一点，在赵云兵围东阿县的第一天，城内的黄巾军就组织了几次精锐军队突围，但全都被赵云给打了回去，毕竟麒麟军团的实力摆在那儿，虽然数量与城内的黄巾军不相上下，但战斗力却是完爆黄巾军几条街。黄巾军要想突围，靠正常方式绝对是不行的。

　　然而，事情的发展往往有些出人意料，在围困东阿县的第二天，赵云还满怀斗志的准备继续与城内的黄巾军拼耐心，哪知道那些家伙居然就打开城门，举着白旗投降了。这让赵云非常疑惑，他虽然猜到城内的粮食不多，但也不至于让黄巾军坚持了一天就投降了吧！

　　赵云虽然疑惑，但还是接受了这些黄巾军的投降，而这时候，赵云才明白这些家伙为什么会这么快选择投降。说白了这原因也很简单，那就是东阿县城内的黄巾军首领见赵云军队实力强悍，城内的粮食又不足以支撑他死守县城，于是便趁夜带着百多个亲信翻越城墙逃走了，这无疑是出乎所有人的意料。

　　不过跑了就跑了吧！赵云也算是达到了自己的目的，当下便带领着大军进入了东阿县城。在经过一番努力之后，赵云将东阿县城的城市石碑的耐久磨光，然后选择了摧毁。

　　摧毁一座县城，这不是杨天或者他的部下第一次干的事情，但是摧毁一座Z国区的县城，这却还是第一次做。以前杨天也打下过很多座城池，其中包括很多的系统城池，但杨天几乎全都是选择的占领，而没有摧毁。因为任何一座系统城池都是一个国家区服的一笔财富，摧毁非常容易，但要恢复起来却是很难。而现在，杨天为了实现自己在兖州的战略目标，不得不同意了郭嘉摧毁东阿县城的建议。


第0957章 各方反应

　　白云城在兖州的动作很快传到了论坛上，立刻在Z国区各玩家势力中引起了轩然大波，别看现在大部分玩家势力与白云城之间关系密切，但那不过是有利可图罢了。说白了，势力与势力之间，乃至于国与国之间，没有永远的敌人或者朋友，只有永远的利益。更何况，现在Z国区各大玩家势力还处于一种竞争关系，随着白云城的势力进一步扩张，这些玩家势力感受到了极大的压力。

　　之前出兵吴郡，虽然已经走出了第一步，但毕竟吴郡与会稽郡相邻，而且蔷薇公会便是在吴郡，虽然普通玩家不知道蔷薇公会与白云城的关系，但这些事情又怎么瞒得过轩辕剑这类人呢？别说是轩辕剑了，便是风流浪子等人，也是知道这里面的情况的。在他们看来，白云城攻打吴郡几乎是必然的事情，因此当时杨天的动作并未在这些高层中引起太大的反响。

　　可现在不一样了，白云城居然派兵攻向兖州，这无疑触动了这些玩家势力的神经。如果杨天真想占领兖州，那完全就是布局天下的步调啊！最关键的是，兖州可是战略要地，与扬州完全不可同日而语。

　　特别是炎黄城，这个作为Z国区官方力量的代表，虽然在《天下》中投入了大量的人力物力，但短时间来看却还是无法与白云城抗衡，这无疑让轩辕剑这个主事者脸上无光。按照这种趋势发展下去，将来白云城的实力将无法遏制，到时候《天下》中还有没有真正属于炎黄城的空间可就不好说了。最重要的是，兖州紧挨着青州，这让炎黄城一干高层感受到了极大的威胁。

　　为了改变这种现状，轩辕剑不得不提前迈开了扩张的步伐。这无疑是一步险棋，但轩辕剑却不得不这样下，因为上面给了他太大的压力，如果他无法将炎黄城的势力发展壮大，上面不介意换一个人来完成这件事情。

　　炎黄城走上了扩张的道路，其他玩家势力也同样没有停滞不前。流风盟、九州盟等公会也不约而同的制定出相应的扩张计划。不过他们的实力不比炎黄城，更比不上白云城，他们的每一步扩张，都必须聚拢力量，全力完成。所以短时间来看，他们的动作并不会太明显。

　　之前虽然也有一些比较活跃的NPC势力已经开始东征西讨，可大部分NPC势力都还处于观望状态，可现在随着玩家势力开始动作频频，并且迅速波及到整个大汉疆域，这些NPC势力也无法再稳坐钓鱼台了，全都纷纷露出了自己的獠牙，开始向身边的一只只小羊羔下手。

　　一时间，整个大汉疆域风起云涌，长安城鏖战尚未结束，朝廷的命运还未决定，各大地方势力就已经摩擦不断了，这让一些汉室故臣哀叹汉室气运不久矣。

　　不过虽然各路人马为了扩张各显神通，但真正取得战果的却是寥寥无几，不论是玩家势力还是NPC势力皆是如此。当然，其中还有一个因素是现在扩张时间尚短，一些势力的潜力还未彰显出来。

　　而这些扩张的势力中，最引人注目的只有两个，一个便是袁绍，这家伙在得了冀州之后，可谓是意气风发，现在又与公孙瓒打得如火如荼，明显的占了上风，一时之间可谓是风头无两。

　　而另一个则是轩辕剑，他率领着炎黄城大军终于走出了都昌县，挥师东进，攻打下密县，一路上却是非常顺利，不到两天，便打到了下密县城脚下。

　　轩辕剑之所以选择东进，是因为他现在还不想与孔融爆发最后决战，这倒不是轩辕剑惧怕孔融能力，孔融这人虽有理想，但大多空乏，在治学方面确有些能耐，但抡起军事，确实毫无建树。倒是孔融是孔子后代，加上本人名望很高，而且麾下也有一员大将，贸然攻打，恐怕会引起领地内士人阶层的非议。所以轩辕剑才避开北海国治所剧县，找了一个理由便去攻打下密县。只要等孔融自己坐不住了，主动前来攻打都昌，炎黄城才能名正言顺的与其一战。

　　以前轩辕剑之所以没有迅速迈开扩张的步伐，便是希望能够继续将自己麾下的军事实力发展壮大，到时候以绝对的优势“劝说”孔融让出北海郡，这样炎黄城就能兵不血刃的拿下北海，对于炎黄城的下一步行动非常有利。

　　现在轩辕剑兵围下密县，以其数百万军队的力量，打下下密县只是时间早晚的事情，所以轩辕剑也就不再想那么多了。他现在最关注的还是孔融的动静，毕竟现在已经踏出了第一步，他与孔融已经处于敌对的位置上，以孔融的个性，现在要劝他让出北海，已经是不可能的了，双方之间必有一战。

　　……

　　杨天自然没想到自己涉足兖州居然会引起如此多的连锁反应，不过就算想到了这些，杨天也不会太在意。

　　他回到白云城后，便开始关注其他的事情了。现在最让杨天操心的事情只有两个，一个就是之前攻打倭国京都城弄到的那块白金级建村令。按照郭嘉之前的建议，这块建村令是要用在无尽之海上的，可是现在白云城在无尽之海上的地盘只有两座岛屿，其中一座便是扬帆岛，另一座是逐鹿岛，扬帆岛面积也不是很大，其上已经建起了城池，自然不能再将这块白金级建村令浪费在这上面，而逐鹿岛的面积就更小了，建一座白金级城池更是浪费。

　　既然两座岛屿都不适合建这个白金级城池，那就只有继续探寻了，可无尽之海不比内海，任何一股势力要在上面立足，都必须小心翼翼，一不留神就可能全军覆没，所以之前杨天也一直没什么动作。等到锦帆水军从倭国海域赶回来之后，杨天才让舰队出发前往扬帆城。而等甘宁将九鬼嘉隆抓获之后，舰队才开始向外探索。

　　可是这些天过去了，事情还是没有任何进展，海上的岛屿倒是发现了几座，其中两座更是可与扬帆岛比肩，面积达到两万余平方公里，也算得上是大型岛屿了，可是若是用来建设白金级城池，还是逊色太多。

　　对于这件事情，杨天知道自己急也没用，所以只好先放在一边，让甘宁等人继续在无尽之海上寻找。

　　而杨天操心的另一件事情便是董冰玉收服九鬼嘉隆之事，不过这事情进展倒是非常顺利。当初董冰玉为了收服九鬼嘉隆，很是干脆的从蔷薇城除籍了，所以虽然杨天占领了蔷薇城，但董冰玉却不能算是他的手下，最少在系统的大神眼中，董冰玉与杨天不属于同一势力。

　　没有了这个硬伤，九鬼嘉隆在董冰玉一番照顾之下，居然对其敌意大减。按照九鬼嘉隆原本的心思，所有的汉国人都是敌人，可现在他已经对董冰玉没有了敌意，这无疑是一个好的开始。

　　第二天，杨天接到望天城传来的消息，说风云际会前来拜见，这让杨天顿时苦笑起来，因为他发现自己在决定进军兖州之时忘了一件事情。

　　风云际会是九州盟的盟主，而九州盟却是属于兖州第一大公会，现在杨天将军队调到了兖州去，也难怪风云际会会坐不住了。尽管现在风云际会不过是占据了兖州的一县之地，但却不妨碍他觊觎整个兖州。换个说法，其实就算他不觊觎整个兖州，也担心杨天会占下整个兖州，然后便没有了他的立足之地。不论从哪方面讲，风云际会觉得自己都有必要来一趟夷州，向杨天问明情况。

　　杨天与风云际会的关系还算不错，虽然其中以利益关系居多，但杨天现在却也不能将风云际会撂倒一旁，无奈之下，杨天只好传送到望天城，准备好好的向风雨际会解释一下，毕竟他确实没有占据兖州的打算。至于风云际会会不会介意自己从兖州掳掠人口，那杨天可就管不了那么多了，毕竟这些人可不是属于九州盟的，杨天就算将所有人全部带到夷州，风云际会也无话可说。

　　见到风云际会时，这家伙正一脸乌黑的坐在望天城的郡守府中，不过杨天却能够感受出，这家伙那一脸乌黑的表情绝对是装出来的，虽说对方可能确实有些郁闷，但也绝对不至于会气到这种程度，毕竟现在白云城的行为还没有威胁到九州盟的根本利益。

　　杨天进来之后，便一屁股坐下，他知道这时候等风云际会先开口是不太可能的，便哈哈一笑道：“风云兄，什么风将你这大忙人吹到我这里来了？”

　　风云际会继续黑着脸，不过倒也没有继续沉默，而是看了看杨天，颇有些恨铁不成钢的意味，说道：“阳光兄，你说我们的关系怎样？”

　　杨天哪能不知道他要说什么，当下也就顺着他的话说道：“那还用说？自然是过命的交情。”

　　风云际会却道：“这话有些过了，不过说真的，虽然这过命的交情不敢说，但朋友友谊还是存在的吧？而我自认没有做过对不起阳光兄的事情，你怎么就能做出这样的事情来呢？”那语气，就好像杨天做了什么伤天害理的事情一般，如果杨天不能潘然悔悟，那就是天大的罪过。


第0958章 解释

　　对于风云际会所说的事情，杨天自然之道，不过他却没打算直接就承认，反而是故作糊涂，一脸愕然的说道：“风云兄，你这话可真够重的，我倒是做了什么事情，让风云兄如此震怒？”

　　风云际会说道：“阳光兄，我们明人不说暗话，我知道你白云城实力强悍，便是十个我九州盟，也比不上你白云城，你今天就给我透个底，你将军队调到兖州，目的到底是什么？当然，如果阳光兄觉得我风云际会不配做你的朋友，你大可以不说。”

　　杨天恍然一笑，说道：“我当是什么事呢！原来就是这啊！风云兄，你下次要生气的时候记得先将事情问清楚好不好。我确实调了两个军团前往兖州，而且前天我还亲自去了一趟。不过我这两个军团去的可是兖州东郡，你的九州盟是在兖州山阳郡，中间还隔了一个东平国。你这操的是哪门子心啊？”

　　风云际会说道：“我知道你现在只是在东郡的东阿县，可是你不远万里前往兖州，我就不信你只是为了一个东阿县。估计阳光兄你已经将整个兖州纳入了你的战略扩张的日程中了吧？”

　　杨天顿时苦笑道：“风云兄，你可真是太看得起我了，你不会不知道东郡是什么地方吧？你别看我占了一个东阿县，可别说是图谋兖州了，便是区区一个东郡，我都没有把握拿下来，风云兄仔细想想，便知道原因了。”

　　风云际会却不是很赞同杨天的意见，说道：“我明白阳光兄你的意思，你估计是想说现在东郡太守时曹操吧？可曹操的实力能与你白云城抗衡？而且他现在的官职不过是东郡太守，而你则是夷州牧，堂堂的右将军，恐怕你到了东郡，曹操倒履相迎都来不及呢！”

　　杨天苦笑着摇了摇头，说道：“风云兄，我能理解你未雨绸缪的心情，可是你说的话也得贴近事实啊？如果说游戏中NPC不知道曹操是什么人物还说得过去，可你如此评价曹操可就明显是意气用事了，曹操的野心和能力绝对是整个东汉末年首屈一指的。或许你说的没错，我到了东郡他可能倒履相迎，但暗地里的刀子绝对不会少。这从当初他在京城刺杀董卓便可看出一二来。”

　　风云际会有些无话可说了，杨天说的没错，他刚才说那些话可不是他内心真实的想法，而是想逼杨天说出白云城的真实目的。现在见杨天也说得这么直白了，当下便道：“那阳光兄你倒是说说看你到兖州的目的到底是什么？我可不相信你废了这么大力气，就为了占据一个东阿县。”

　　杨天淡然一笑，说道：“这次风云兄你还真想错了，我还真没打兖州的注意。不过似乎这说法也有一点问题，这么说吧！我没有打兖州那片土地的主意，我看重的是那里的人口。风云兄你想想看，兖州现在动乱不堪，百姓流离失所，什么最多？那自然是流民了。你别看我白云城现在发展的风生水起，但与你们这些公会相比，在某些地方还有很大的差距，其中最大的一个弱势便是手下可用之人很少，那些历史人物能力虽强，但数量毕竟有限，所以我不得不将主意打到这些普通百姓身上。当然，这只是其中一个因素，另外一个因素便是想借此机会遏制曹操势力的发展。对于我们这些玩家势力首领而言，恐怕没有一个人不将曹操定为心目中最强大的一个敌人，谁也不想在将来面对一个实力发展到顶峰的曹操，所以只要一有机会，我们就应该想尽办法削弱曹操的实力。”

　　风云际会听完之后，心中略微送了一口气，杨天说的这些他倒也能理解，对于杨天派兵抢夺兖州人口，风云际会并没有任何的反感，说得不好听一些，风云际会虽然觊觎整个兖州，但他却是非常有自知之明，自己很难斗得过曹操势力，与其将兖州的人口留给曹操发展壮大，到时候来攻打自己，还不如任凭白云城将这些百姓弄走，谁让白云城距离兖州更远呢？

　　随后，风云际会问道：“阳光兄，可否方便透露一下，你打算在兖州弄多少人口？”

　　杨天虽然没打算隐瞒风云际会，可这事连他自己也说不到定准，又如何回答对方呢？只是说道：“这事儿还真不太好说，得看曹操的反应，不过现在东阿县的百姓已经被我全部弄走了，如果他再慢一些，说不定我还会挥师北上，将发平、乐平、博平等数县百姓全部弄走，这绝对能让曹操心疼一段时间了。”

　　风云际会大吃一惊，说道：“阳光兄，这恐怕不可能吧！兖州黄巾军虽然猖獗，但黄河以北的地方却还没有被黄巾军占领，除了有小股黄巾军活动之外，并没有任何其他有关于黄巾军的消息，你这样贸然进攻河北之地，恐怕会引起不好的影响吧！”

　　杨天洒然一笑，说道：“风云兄，你都说了河北之地有小股黄巾军活动，这乱党可不能因为其势力小就听之任之不是？也得剿灭啊！”

　　杨天这样一说，风云际会若还不明白，可就妄为Z国区十大公会之一的会长了。

　　不过风云际会对此并不是很乐观，说道：“阳光兄你这想法虽好，不过我估计曹操不会任由事态这样发展下去，最多明天，甚至是今天，他就会有所动作。到时候阳光兄又该如何应对呢？”

　　杨天并不是太担忧，说道：“这有何难，大不了我就不摧毁城镇。至于人口，你曹操能剿灭黄巾军，难道我堂堂朝廷右将军会袖手旁观，这人口少了自然是因为这些人都加入了黄巾军，而黄巾军吗，自然是被我剿灭了，难道曹操还敢向我要黄巾军不成？”

　　风云际会被说得一愣一愣的，半晌才回过神来，苦笑道：“阳光兄，我发现你这心态越来越有从政者的特色了，黑的也能被你说成是白的，以前怎么就没发现你有这方面能力呢？”

　　杨天坦然说道：“那是因为以前没与你们相处！”

　　风云际会顿时被噎得不浅！杨天话里的意思不正是说他这能耐也是跟他们这些人学的吗？

　　半晌之后，杨天便转移话题问道：“风云兄，既然你的大本营在兖州，不知道对曹操可有什么想法？”

　　风云际会原本脸色还算不错，但一提到这事，顿时变得苦哈哈的，说道：“我能有什么想法，现在曹操势力已成，凭我九州盟这点势力，要想阻挡曹军，无疑是蚍蜉撼树。当初我是不知道这《天下》会是现在这般情况，也不知道《天下》中的NPC会拥有完全与真人无异的智能，否则我绝对不会将主城建在兖州，这简直是弄了一头老虎当邻居啊！这Z国区几大公会中，恐怕就属我九州盟最悲催了。”

　　杨天笑道：“你也不用这么悲观，其实说不定这也不是什么坏事呢？你现在已经占据了兖州一县之地，只要迅速发力，拿下一郡也并不是什么难事，到时候也就有了与曹操叫板的底气。唯一需要担心的是曹操麾下猛将甚多，这确实有些不好对付。其实你这还得感谢我，要不是我将曹操的两根顶梁柱给弄走，你在兖州的日子恐怕更不好过。”

　　风云际会颇有些哭笑不得，他知道杨天所说的曹操的两根顶梁柱便是郭嘉和荀彧，这话其实也不算错，如果曹操真得了这两人，风云际会就只要早做搬家的准备了。当然，现在的局势如果没有改变，他同样得做好搬家的准备，否则就得面临被曹军吞并的下场。

　　“你说的这不是废话吗？如果曹操麾下没有那些猛将，我还担心什么呢？”风云际会没好气的说道。到这时候，他也忘了自己这次是来找杨天理论的，现在反而更像是他在向杨天诉苦。

　　杨天一副胸有成竹的模样，笑笑说道：“其实这事儿我们可以合作嘛！”

　　风云际会先是一愣，接着眼前一亮，说道：“怎么合作？”

　　杨天说道：“按照历史的走向，曹操会在短时间内被济北相鲍信等人迎为兖州牧，到时候曹操便会调大军平定兖州黄巾军，同时也是向兖州各郡展示武力，让各郡诚心归顺。我们现在有两条路可走，一条便是阻止鲍信等人迎曹操任兖州牧，曹操当不了兖州牧，他要拿下整个兖州难度无疑会加大很多倍，也会拖延他很多时间。第二条路便是在第一条失败的情况下，拖住曹操征讨黄巾军的部队，当然这事儿不能明目张胆的去做，得讲究一些策略。而趁着这段时间，风云兄可以加快扩张的步伐，争取拿到兖州更多的话语权。不知风云兄意下如何？”

　　风云际会皱着眉头，陷入了沉思之中。毫无疑问，杨天的话完全说到了他的心坎上，不论杨天说这些话的目的是什么，就当前而言，这件事情如果真做成了，获益最大的便是他了。


第0959章 曹操的愤怒

　　风云际会在望天城与杨天商谈了大半天，便启程返回九州城。只不过他来的时候是面如锅底，走的时候却是喜上眉梢，这差距确实有些大。而风云际会来到望天城可没有刻意隐藏行踪，望天城内什么都缺，可就是不缺各大势力的眼线，所以这件事情很快就摆在了各大玩家势力首领的案桌上。

　　对于风云际会前来望天城的原因，这些玩家势力首领多少知道一些，可是杨天又是如何将风云际会给说服的，他们可就非常好奇了。一些自认为有些门路的人开始四处打听消息，想知道杨天与风云际会交谈的具体内容。

　　这些人里最直接的莫过于轩辕剑，他直接传送到九州城，向风云际会询问具体情况。虽然他现在忙着攻打下密县，但炎黄城背后的势力可是军方，可以说，抛开系统属性加成，单论指挥战争，便是白云城也不如炎黄城，其势力内军事人才之多，岂不是其他民间势力能比的，所以就算轩辕剑不参与到这场战争中，也不会对战争的结果有任何影响。

　　对轩辕剑的提问，风云际会却是不敢不说，当然这里面也并没有太多需要保密的事情，因为他与杨天商议的事情是完全针对NPC势力的，或者说是针对曹操的，并不会损坏其他玩家势力的利益。相反，像炎黄城这类势力，还巴不得杨天等人与曹操对上呢！毕竟曹操给他们的压力太大了，如果有人能够遏制曹军的发展，他们不仅不会阻止，反而还会帮助一二。

　　结果也证明了这一点，当轩辕剑听完风云际会的讲述之后，立刻满面笑意的返回了炎黄城，在走之时他还承诺如果将来风云际会与曹军对上，炎黄城愿意出五十万七阶实力的精锐大军前来相助。

　　这可就看出炎黄城的家业之大了，九州盟虽然是Z国区十大玩家公会，但与炎黄城还是没有任何可比性，就以这五十万七阶兵来说，他九州盟就拿不出来，如果将八阶兵按战斗力折算成七阶兵，九州盟或许能够超过这个数字，但只算七阶兵，可就没有那么多了。可炎黄城就不一样了，五十万七阶兵说拿出来就拿出来了，都没有犹豫一下，要知道现在炎黄城还在攻打下密县呢，很可能随时会与北海相孔融对上，他能在这时候调出五十万七阶兵，可见其实力之雄厚。

　　曾有人对炎黄城的实力做过这样的估算，整个炎黄城的战斗力差不多相当于Z国区前五大公会加起来的总和，若再将持续作战能力算上，炎黄城还要胜出一筹。

　　当然，同样也有人估算过白云城的兵力，但结果却是众说纷纭，因为整个夷州与玩家而言太神秘了一些，他们所知道的白云城的实力也只是白云城摆在明面上的战斗力，谁知道其背后还隐藏着些什么呢？就以城卫军来说，整个夷州的城卫军加起来数量已经不下两百万，这些城卫军最低都是七阶兵，相当于其他玩家势力的精锐军团了，若再算上装备、武将加成等一系列的差距，恐怕单单就这些城卫军就能够完败十大玩家公会中的任何一个，但这股力量却也是不为人所知的。别人虽然知道夷州拥有城卫军，但具体数量是多少，就说不上来了。在这种情况下，很多人都习惯了在讨论玩家势力强弱之时，将白云城抛开不谈，因为谈也谈不明白，只需要知道对方很强就行了。

　　轩辕剑虽然从风云际会这里得到了具体的消息，但却没有传播开来，因为他不敢保证当这消息传播到普通玩家中去之后，最终不会传到曹操的耳中。若是曹操提前知道了这个消息而导致杨天、风云际会的计划流产，他可就成了罪人了。

　　……

　　赵云、大牛两路大军拿下东阿县全境之后，郭嘉立刻指挥两路大军东渡。在渡河的时候，就派出一小队飞行骑兵，奇袭了上游的阳平县，将阳平县拉入了战争状态，使得其传送阵完全关闭。

　　郭嘉之所以这样做，便是因为阳平县并没有被黄巾军所占领，如果按照正常途径，他大军还未赶到阳平脚下，曹操就已经坐传送阵来到了阳平县，这战自然也就打不起来了。而唯一的解决办法便是赶在曹操反应过来之前，攻打阳平县，并且必须在曹操赶到阳平县之前将其拿下。到时候就算曹操不满，这打也打了，大不了弄个理由搪塞过去。

　　一小时之后，青龙、麒麟二军团便已经赶到了阳平县，这次青龙、麒麟二军团，除了留下少部分防守流沙城之外，其他的可是全员出动。他们迅速登岸之后，便将阳平县城围了个水泄不通。

　　这时候阳平县令才反应过来，可是却已经晚了。当下快速的写了一封书信给曹操，祈祷着城外的军队不会急着攻城。

　　可是事实证明这县令将事情想得太乐观了一些，青龙、麒麟二军团在包围阳平县之后，立刻对城池展开了猛攻。青龙军团虽然是纯重骑兵军团，但他们的坐骑都是宠物，当他们将这些铁甲犀收入宠物空间后，立刻从重骑兵便成了重步兵，虽然战斗力降低了不少，但进行攻城战还是没问题的。麒麟军团就更不用说了，它本身就不全是骑兵，所以参与攻城是一点问题都没有。

　　为了最大限度的提高攻城速度，这两大军团第一时间就派上了自己军团最精锐的力量。如此雷霆之势自然不是小小的阳平县城能够抵挡的，不到半个小时，阳平城墙便宣告沦陷。

　　不得不说，曹操确实算是治军有方，在这种情况下，阳平守军军团没有出现溃逃的情况，而是选择在城内与白云城军队进行巷战。然而，实力的绝对差距却不是拼命就能挽回的，阳平守军几乎没能对青龙、麒麟这两大军团造成什么实质性的威胁，战线便已经推到了县衙外。

　　结果毫无悬念，历时不到一个半小时，阳平县易主，阳平县令被当场斩首示众，罪名便是窝藏黄巾乱党，意图谋反。若是其他玩家知道，一定会大叹又是一个莫须有啊！

　　攻打阳平县，算不上白云城军队攻打的最快的城池，但论起城池规模，阳平县绝对算是垫底的。

　　斩杀了阳平县令之后，郭嘉立刻命人加紧时间组织百姓传送到夷州去。不过这阳平县毕竟只是小城，所以传送速度有限，为了防止被曹操派来的援军堵各正着，郭嘉让一部分百姓登上了神风舰队的战舰。好在整个阳平县城也不过寥寥三十多万人，与之前流沙城那种集合了方圆数百里的百姓的城池完全没得比，所以就算将这些人全部弄到神风舰队上去，也是完全没问题的。

　　郭嘉见整个阳平县已经被完全搬空，就算那些降卒也都全部被带走，这才下令让大军撤退。

　　……

　　就在郭嘉大军走后不到一个小时，一支规模庞大的骑兵冲到了阳平城下，其数量不下于五十万。如果杨天在这里，通过他的探查术一定能发现，这支大军全都是八阶高级特殊兵种，他们有一个非常响亮的名字，那就是虎豹骑。

　　当然，如果杨天看到这一幕，最有可能做的事情便是大叹系统大神作弊，这可是虎豹骑啊！居然突然间就能冒出五十万，这受系统照顾的势力就是不一样，要知道杨天到目前为止，所有高级特殊兵种加起来还不到一百万人，这可是他凑了数年的家底啊！

　　而此刻这支虎豹骑军团的前方豁然有三位武将，从其气度上来看，这三人也是一方高手。

　　只是现在这三位高手的表情却不是那么好看，虽然现在阳平县周围看不到任何敌人，城内也是安静异常，但他们并不觉得是阳平县令骗了他们，因为他们已经在城池周围发现了战斗痕迹，或者说这也已经不能算是痕迹了，整个阳平县外围全是一片狼藉，地面上留下了不少的尸体。

　　这三位武将率领着虎豹骑迅速进了城，却发现宽阔的城池中居然连一个人影都看不到，这绝对是不正常的。这白云城军队该不会是屠城了吧？这三位武将顿时有一种毛骨悚然的感觉。

　　然而，他们一直将整个城池逛了大半，除了守城将士的尸体之外，竟然连一个敌军的尸体都没有看到一具，而且他们同样也很少发现普通百姓的尸体，从这一点来看，屠城的几率几乎为零。

　　最终他们也没有任何发现，唯一可以确定的就是阳平县没有被摧毁，倒不是说郭嘉不敢摧毁阳平县，而是觉得现在没必要将曹操得罪的太死，如果真在他老窝将他的一个县城给摧毁了，曹操绝对咽不下这口气，这对于白云城军队接下来在兖州的活动将很不利。

　　阳平县的情况很快传到了曹操的耳中，曹操听后可谓是大怒，猛然将身旁的茶几给推翻了。其实之前杨天攻打东阿的时候他就已经知道白云城军队到了兖州，不过在他看来，既然杨天想要帮忙剿灭黄巾军，他自然是求之不得的，所以也就没有理会。唯一让他有些郁闷的是，当时白云城军队居然摧毁了东阿县城，但是这都已经摧毁了，他还能说什么呢？所以也就没有说什么。但哪知道在一天之后，白云城的军队如同神兵天降一般来到了阳平，还攻打了阳平县城。

　　刚开始得到这个消息的时候，曹操还不怎么相信，可是他却不认为阳平县令敢在这个问题上开玩笑，所以他立刻调集了麾下最强大的一支军队传送到距离阳平最近的城池，然后奔袭阳平，希望能够阻止白云城军队的行动。当然，如果机会较好，他不介意麾下军队将这支白云城乱军就地剿灭，这绝对相当于斩掉了阳光的一支手臂。

　　如果说所有有意争霸天下的玩家势力首领都将曹操视为最大敌人的话，那么曹操也同样是将阳光给当成了头号劲敌。没办法，以现在各路诸侯的势力而言，阳光绝对兵力绝对是非常强悍的。在拥有夷洲、琼州两地加上无敌的舰队，可以说白云城是立于不败之地的。所以只要曹操有机会，他更希望能够削弱白云城的实力。

　　可现在结果传回来了，白云城居然迅速攻下了阳平县，而且全城将士和百姓全都全军覆没，将士是战死了，可那些百姓到了什么地方，他却还未得到确切的消息，不过曹操估计，十有八九是阳光的军队将这些百姓给弄走了。

　　阳平城如此快速的被攻破，完全出乎曹操的意料，要知道现在黄巾军肆掠兖州，河北之地虽然黄巾军实力不强，但曹操也不敢掉以轻心，在每个县城都布下了重兵。现在阳平城连两个小时都没有坚持过去，这不得不让他重新估量白云城的军事实力。上一次曹操与阳光打交道还是在诸侯联军攻打虎牢关之时，那时候对方带来的只有两个军团，而且每个军团的人数也只有十多万人，虽然个体实力强悍，但却与自己现在的实力无法相比。可经过这短短不到一年的时间，白云城的实力便膨胀到如此程度，无疑让他非常震惊。

　　曹操觉得自己有必要采取措施了，不然任由杨天在东郡这样肆掠下去，他这东郡太守也就不用干了。

　　当下曹操便让人下达命令，让驻守在几大重要城池的军队进驻黄河沿线城池，防止白云城军队再次突袭城池。同时调出麾下仅有的一支飞行骑兵前往黄河一线巡逻，一旦发现对方行踪，立刻向他汇报。同时，曹操还派出专人前往望天城，毕竟这事儿最后决定之人还是杨天，现在杨天不想与他彻底将关系搞僵，他也同样不想现在就与白云城敌对，如果杨天在这时候给他拖后腿，恐怕他在兖州也不得安宁，毕竟白云城那支舰队太过于变态，几乎只要是黄河水域附近，他们都能迅速到达，让人防不胜防。


第0960章 新发现

　　郭嘉率军航行在黄河之上，当他看到有从头顶飞过的飞行骑兵之时，便猜到这是曹操的动作了，脸上不由得现出了一丝冷笑，看来曹操还真的担心自己会继续攻打东郡其他地方。

　　其实根据当时杨天与郭嘉的商议，他们攻打东郡河北之地，不过是为了敲打敲打曹操，也算是让他有一些顾虑，让他不至于立刻调集军队阻挠白云城在河南之地的行动。并不是真想将东郡这片地方给夷为平地，如果真有这打算，郭嘉之前就不会放着阳平县城而不摧毁了。

　　至于之前杨天对风云际会所说的那些，不过是半真半假而已，当然，最后那遏制曹操发展的计划确实是出自他的本意，只不过能执行到哪种程度，可就得视情况而定了，如果系统是铁了心的要帮着曹操，那杨天也只有表示叹息。

　　“先生，要不我们将这些飞行骑兵给干掉，估计就算是曹操，也没有多少这类飞行兵种吧！就算干掉一部分，也够曹操心疼的。”赵云同样也看到了头顶的这些巨禽，便坏笑着向郭嘉建议道。

　　郭嘉却摇了摇头，说道：“这倒是不必，既然他们想用这些飞行骑兵来监视我们，我们便让他们监视好了，正好我们可以利用这一点，更好的将曹操的军队拖在东郡。”

　　赵云顿时来了兴趣，说道：“我们如何做？先生尽管吩咐便是。”

　　郭嘉笑道：“一会儿我们将舰队开到流沙城外，让两大军团的士卒混着百姓一起进入城内，尽量将场面弄得混乱一些，给上面那些监视的飞行骑兵形成错觉，然后我们舰队便继续在黄河之上游荡。”

　　赵云喜道：“我明白了，这样一来，那些监视的飞行骑兵必然以为我们的军队还在舰船上，他们便会继续监视我们的舰队，待这些监视之人随着舰队离开之后，我们的军队便可趁机离开流沙城，前往下一个目的地。”

　　郭嘉点了点头，又摇了摇头，说道：“这是其中的一部分因素，我们确实能够使用此方法脱离对方的监视，不过一旦我们开始攻击下一个目标，便会再次进入曹操的视线。不过这时候就算他发现了我们，也不敢将所有军队调出东郡，因为他无法确定我们的舰队上还保留了多少士卒。在这种情况下，曹操必须为每个黄河沿线的城池留下足够多的军队，以避免这些城池被我方突袭。在牵制了曹操如此多兵力的情况下，我们在兖州的行动才能更加顺利。”

　　赵云、大牛等人听完之后，不由得大赞郭嘉之策甚妙。

　　神风舰队在周泰的指挥下，径直向流沙城行去……

　　……

　　杨天现在总算是理解那些领导人为什么这么繁忙了，因为他昨天刚刚“接见”了风云际会，现在又有曹操的特使求见。他虽然有心不予理睬，可在荀彧的说服下，还是决定去见见这所谓的特使。其实荀彧的劝说也很简单，总结起来也只是一句话，那就是去接见了这位特使，杨天不会有任何损失，但如果不去接见，便会让人觉得杨天是心虚。曹操便会理直气壮的指责杨天肆意攻打他管辖的城池。

　　随后的接见倒也非常简单，毕竟双方的身份差距太大，这特使也不敢太过于放肆的询问杨天，所以在杨天大声的宣告了自己军队之所以攻打阳平县城，是因为他们发现有阳平县窝藏黄巾乱党。同时为了防止城内还有黄巾军同党，白云城军队还将全城百姓全部赶出了城，集体押解到一处隐蔽之所进行关押。

　　这话一出，这特使还真不敢说什么，便是连赎回那些百姓的要求都不敢提，万一被杨天栽赃一个想拯救黄巾乱当的罪名，恐怕便是他的主公曹操也得惹上一身骚。

　　最终，这特使也没能从杨天这里问出什么，不过最后他倒是说了一句硬话，那就是代表曹操警告杨天，如果白云城军队再敢攻击东郡任何一座城池，将会迎来曹军的疯狂报复。

　　杨天却是不以为意的笑笑，让那特使给曹操带回去一句话，大意是白云城军队这次的目的是清剿黄巾乱党，只要发现有黄巾乱党的地方，白云城军队将对其进行攻击，不会因为某些人刻意包庇的行为而放过这些乱党。

　　这特使气得够呛，不过该说的话也说了，该打听的事情也都打听了，他的任务也算初步完成，为了不继续在这里受气，特殊转身就离开了望天城。至于他回去是否能在曹操面前交差，可就不是杨天能够管得了的了。

　　杨天气走了特使，心情大爽的返回到白云城。这刚从传送阵走出来，一只信鸽便停在了他的肩膀上，很显然，这是有人给他飞鸽传书了。

　　杨天信手打开信笺，里面的内容顿时让他大喜过望。

　　这只信鸽是甘宁放回来的，里面的内容非常简洁，不过却把该说的都说清楚了。

　　甘宁等人在无尽之海上航行了将近半月，终于发现了一座岛屿。或者说这已经不能算是岛屿了，因为他们已经沿着陆地航行了大半天，却还是没有观察出这片陆地的全貌，就凭这一点，这片陆地的面积就不会小于一百万平方公里。

　　一百万平方公里可不是小地方了，与目前白云城所在的幽暗山谷相当了。最关键的是，现在这片陆地的面积很可能远大于他们所探索的范围，甚至不排除这是一块大陆的可能。如果真是这样，杨天估计自己这次可能真的玩大了。

　　以前就有传说在无尽之海上存在大陆，但那只是传说，像杨天这种当初在现实世界只是平民百姓的人自然是不可能知道什么内幕消息的。而现在如此一大片陆地被甘宁发现，那自然是一件非常震撼的事情。

　　现在有能力进入无尽之海的国家区服还只有寥寥几个，随着之前Y国区打通国家关卡，后来又有几个国家打通了国家关卡进入无尽之海。不过，这些国家无一例外在国家关卡中付出了极大地代价，虽然这代价分散到一个国家的每个势力中并不算太大，但总的来说还是损伤了国家的总体实力。

　　而这不到十个的国家区服能在无尽之海上占据岛屿的也不到三个，分别是M国、Y国、E国，在这方面，E国却是占了很大的便宜，谁让他们临近的那片海域寒冷异常，几乎常年寒冰覆盖，就算没有太好的战舰，军队也能在冰面上前进，这为他们占领无尽之海上的岛屿提供了很大的便利。

　　随着进入无尽之海的国家增多，无尽之海上怪物超高爆率已经不是什么秘密，这些能够进入无尽之海的国家在短时间内涌出了不少修习自身国家历史背景下的功法之人，世界的力量在这一刻逐渐发生改变。其中最明显的还是那些西方背景的国家，甚至传出已经有人在现实世界修炼了魔法，虽然只是一个小小的火球术，但在无神论熏陶了这么多年的地球人眼中，那绝对算得上是神迹。

　　在这种情况下，所有的人都知道了无尽之海的价值，大部分国家在当权者的操纵下，所有玩家暂时的团结起来，准备在短时间内也攻破一座国家关卡，以便自己国家也能在无尽之海这块大蛋糕上砍下一块。

　　杨天相信，要不了多长时间，必然会不少的国家区服打开国家关卡，到那时候，无尽之海上的争端便会日益激烈，如果在此之前白云城不能打开局面，之前的那些优势很可能会逐渐减弱。可随着现在甘宁发现了这片大陆，杨天的这些担心可就完全没有了。

　　要知道甘宁找到这片大陆可不容易，以海王巨舰的速度，还在海上足足航行了近半个月的时间。诚然，由于无尽之海上存在着大量的鱼怪和肆虐的风暴，使得舰船在上面航行的速度降低了将近三分之一，但这半个月的时间，锦帆水军也足足航行了超过十万公里，若是换上稍差一些的战船，花的时间将会非常恐怖。更何况，现在杨天掌握着一枚白金级建村令，这会使得他在无尽之海上的发展速度比别人快上几倍。

　　但是现在却有一个非常严峻的问题摆在杨天面前，他该如何将手中的白金级建村令送到甘宁的手中！难道让甘宁再回来一次？这可就太浪费时间了，这一去一来，一个月可就没了。无尽之海残酷的竞争形势摆在杨天面前，他可不能任由优势在自己面前慢慢流逝。

　　杨天立刻回到将军府，将荀彧、贾诩等人召集起来商议情况。

　　经过一番讨论，他们最终决定不将锦帆水军召回，而是派血帆舰队前往。虽然血帆舰队的势力比锦帆水军要差上一些，单人实力也仅与无尽之海上的鱼怪相当，如果就这样径直闯过去，这死伤一定不小，但可别忘了，杨天手下还有一个变态的存在，那就是那头龙龟，这家伙自从晋级到初级仙兽之后，便找机会回到了扬帆岛上，现在正是用到它的时候了。


第0961章 圣级铁匠的诞生

　　有了小龙出马，这海上的鱼怪自然不足为虑，谁让小龙拥有可以操控周围十公里范围内鱼怪的能力呢？只要血帆舰队不是太分散，所有的舰船都将在小龙的守护范围之内。

　　而在无尽之海上，除了这些鱼怪，也就没什么可以让杨天担心的了，对于其他势力谈虎色变的风暴，在杨天眼中根本不算什么事。那些海王巨舰虽然无法做到无视风暴，但这些风暴也无法对舰船造成致命的损害。唯一需要顾虑的是，就算是海王巨舰，在无尽之海上航行，磨损也是非常大的，估计在其正常使用期限结束之前就不得不提前报废了。但与无尽之海上的财富相比，这点损失又算得了什么呢？

　　决定了之后，杨天立刻拟定命令，让血帆舰队立刻带着白金级建村令和一枚神魂启程前往扬帆岛，带上小龙之后，便出发前往甘宁所发现的那片大陆。至于从扚渔关卡到扬帆岛这段距离内的鱼怪，杨天可就没有任何担心了，因为从荡寇城到扬帆城，拥有一条由引路罗盘划定的航道，在这航道内，是不会有鱼怪存在的。

　　安排好这件事情之后，杨天需要做的便是静静等待消息了。

　　不过这两天或许真是杨天的幸运日，第二天一大早，杨天就接到了一条喜讯，自蔡邕进入白云城书院之后，白云城终于产生了第一位圣级生活职业，这绝对算是历史性的一刻。

　　圣级生活职业的价值绝对不比圣级武将低，甚至在某些圣级生活职业的价值还会高于圣级武将，原因就是某些圣级生活职业对于整个军队实力的提升有着巨大的作用，比如现在白云城的这位圣级生活职业。

　　这位圣级生活职业也是一位老人了，当然并不是说他的年龄老，而是在白云城落户的时间长，他便是胡铁匠。这位以铁匠为名的大师绝对是白云城当之无愧的第一铁匠，杨天一直对他都是尽心培养。因为胡铁匠的特长和装备太牛的，到目前为止，杨天都没有在宗庙的兑换列表中发现一个同类型的特长可兑换，同时那柄乌云锤，杨天同样也没找到兑换之处，便是之前杨天在神秘建筑中都没有发现这东西的影子。

　　为了最大限度的发挥出胡铁匠特长和乌云锤的价值，在蔡邕来到白云城之后，杨天特意将蓬莱仙岛主峰上青莲池的一次提升资质机会赐予了胡铁匠，让他成为了一名SSS级资质的生活类NPC，原因就是SSS级资质NPC能够有百分之百的几率晋级圣级，而他，也是白云城目前唯一一位SSS级资质的生活职业NPC。其实杨天要想让胡铁匠晋级圣级也不一定需要提升他的资质，只要用一滴天灵之泉的泉水，胡铁匠就能晋级圣级。但杨天考虑到系统解封的时间已经不久远了，待系统解封之后，如果胡铁匠还只是SS级资质，恐怕便没有再进一步的可能了，而提升到SSS级资质之后，却不排除还能再次晋级的可能。秉着不浪费的原则，杨天便选择了直接提升胡铁匠的资质。

　　现在胡铁匠也不负众望，终于成为了白云城第一个晋级圣级的生活职业NPC，确实是一件可喜可贺的事情。杨天在得知这一消息之后，立刻亲自前往胡铁匠所在的铁匠铺，向他表示祝贺。

　　从胡铁匠的口中，他知道生活职业晋级到圣级的时候，便能够单独打造地级甚至天级了。这一点杨天并不奇怪，因为他从之前天机阁的属性中就知道，圣级生活职业就已经能够研究地级装备的制造图纸了，既然如此，圣级铁匠依照图纸打造地级装备就更不在话下了，至于打造天级装备，倒是让杨天稍有些高兴。可论起最让杨天激动的一点，还是胡铁匠所说的一件事情，那就是不论是打造地级装备还是天级装备，都有成功率限制。

　　打造装备有成功率这一点杨天在收服胡铁匠的时候就已经知道了，可是也仅仅是知道而已，他从没见过任何一次装备打造出现失败的情况，包括打造黄金级装备。这让他一度认为胡铁匠的乌云锤是一个鸡肋。其实也难怪杨天会这么想，谁让那乌云锤没有任何品质等级呢？要不是杨天一直没有发现与乌云锤同类型的装备，他还真会将其当做普通货色了。

　　不过现在看来，他的猜测没有错，乌云锤确实是一件宝贝，他对胡铁匠的投资也有了价值。因为胡铁匠说了，以他现在的水平，打造地级武器的成功率差不多有四成，而打造天级武器的成功率却不到一成，而乌云锤却是能够硬生生的将这成功几率提升一成，其作用可谓是逆天了。要知道连打造黄金级装备需要的材料就已经非常昂贵，更遑论地级装备甚至天级装备了，恐怕有的玩家一生都凑不出打造一件天级武器所需要的材料。而现在乌云锤的作用却是能将天级装备打造成功率提升一倍还多，绝对是一个让人眼红的能力。凭着这一点，如果胡铁匠在某个系统城池开一家铁匠铺，生意绝对非常火爆，更遑论他还拥有利刃特长。

　　现在白云城还没有一张地级武器制造图纸，不过这事儿杨天并不是太在意，现在圣级生活职业已经有了，还愁没有地级武器制造图纸吗？白云城的天机阁可不是摆设。不过这天机阁研究出地级武器制造图纸也需要不少的时间，而且还得胡铁匠这位圣级铁匠亲自操刀，所以并不是很划算，杨天打算从宗庙中兑换一张地级武器制造图纸，这样既方便又省事。

　　想到就做，杨天立刻起身前往宗庙，打开兑换列表之后，杨天直接搜索地级装备制造图纸，可是当他看到那兑换所需要的积分之后，顿时就有了骂娘的冲动，三亿点积分，这绝对创下了杨天所兑换物品的记录，就算他当初兑换《纯阳玄功·真》，也不过只花了一亿积分而已。

　　杨天有些不信邪，又搜索了白金级装备制造图纸，结果却让他瞬间呆住了，因为他发现兑换这些白金级装备制造图纸所需要的积分居然并不比地级少多少，同样也没有一个是低于一亿的。在他看来，这绝对是不符合常理的。

　　其实杨天想错了，仅仅从图纸的价格来看，这积分差距确实不正常，因为地级装备的价格几乎是白金级装备的十倍以上。可仔细想想，这图纸价格差距很小也能够理解，首先地级装备制造难度比白金级装备高多了，材料、制造者等各方面都是天差地别，同时地级装备还有制造成功率限制，所以最终地级装备的成品数量将会远低于白金级装备，而购买图纸所用的积分分摊到每件地级装备上，可就比白金级装备高出太多了。

　　不过杨天暂时没想到这些，他看了白金级装备制造图纸的兑换价格之后，觉得自己兑换地级装备制造图纸很占便宜，看了看自己的积分总量，还是在十亿以上，当即一咬牙，从兑换列表中找出了一张槊类的地级武器制造图纸兑换出来。他之所以选择槊类武器，自然是为自己的铁鹰军团准备的。按照杨天的想法，既然兑换了装备制造图纸，那自然不可能为武将打造装备，毕竟武将的装备都具有个体差异，与其花三亿积分兑换适合武将的装备图纸，还不如直接给他们兑换适合他们的装备。所以这胡铁匠打造出来的装备必然是为白云城士卒使用的。而就目前而言，杨天麾下的军团个体战斗力最强的当属铁鹰军团，这个全由九阶兵组成的军团装备上地级武器之后，杨天非常期待他们的战斗力。

　　兑换到这张名字为冲天槊的制造图纸之后，杨天第一时间查看了这东西所需要的材料，结果倒还在他的承受范围之内，这通天槊由一百公斤三品下等的碧云精铁以及十公斤的三品上等的空冥铜精打造而成。当然，在打造的过程中，不论是碧云精铁，还是空冥铜精，都会被极大精炼，最后打造出来的冲天槊差不多也就三十多公斤，这重量对于普通士卒而言确实是很重了，但对于实力强达九阶的铁鹰锐士而言，这重量却是正好合适。

　　更让杨天有些高兴的是，这冲天槊所需要的两种材料有一种已经有了，那就是空冥铜精已经有着落了，之前白云城的探矿师就已经在扬帆岛上发现了空冥铜精矿，只不过这矿的产量确实低了一些，每天也就能产出不到一百公斤矿石，精炼成空冥铜精之后，也就只剩下十多公斤。好在经过这些天的积累，现在扬帆城的仓库中也有近五千公斤空冥铜精矿了，用来打造冲天槊，也够五十柄的消耗。只是现在这碧云铁矿还没有着落，杨天不得不将这事儿押后。好在现在已经在无尽之海上发现了大陆，以无尽之海物产的丰富程度，找到这碧云铁矿也是早晚的事情，杨天倒也不是很着急。


第0962章 升级重城

　　杨天虽然暂时没有在自己领地内找到碧云精铁矿，但也并不是无法可想。虽然在国内的高品质资源矿的数量极低，但却并不是没有，在一些险峻高山之上，还是有一些存在的，一些喜欢冒险的玩家手头上应该会有一些高品质矿物存在。更何况，还有神秘建筑这种比较违反常理的东西存在，说不定某个领地内刚好出现了可以自动生成三品原材料的神秘建筑呢？至于其中有没有碧云精铁，可就得看杨天的运气了，所以他还是打算试上一试。

　　现在这事儿也不用杨天亲自动手了，当下给秦楚发了一个信息过去，让他派人到论坛上发布收购碧云精铁矿的信息。

　　对于杨天的命令，秦楚自然是百分百的执行，他虽然暂时还不知道为何杨天会突然收购碧云精铁矿，但绝对与打造装备有关，毕竟是矿石，不用来打造装备还能做什么？从杨天的发来的信笺中，他可是知道这碧云精铁可是三品材料，打造的装备最少都是白金级，甚至可能是地级。在这一瞬间，他对白云城的制造能力只剩下仰望了。

　　三品材料可不同于其他普通材料，价格差不多是普通铁矿的数千倍之多。这一公斤的碧云精铁的价格应该在五两黄金上下，从这一点也可以看出，这地级装备不是谁都能玩得起的，就算自己打造，材料费也足以让人倾家荡产。

　　不过秦楚也知道，这点钱对白云城来说确实不算什么，别说是白云城了，便是他所掌握的财富，就足以收购大量的材料了。

　　如果说胡铁匠晋级圣级对白云城而言是一件具有历史意义的大事，那么接下来这件事情便是对整个《天下》而言都是一件大事了，这件事情便是白云城终于达到了升级重城的标准，只等着杨天将四枚遗落的神魂放进白云城宗庙中便可顺利成为重城，而且还是整个《天下》第一座重城。

　　得到这个消息之后，杨天顿时觉得是不是幸运之神降临到自己城池了，这好事接二连三的就来了。不过他高兴归高兴，却还是清楚的知道自己该做什么，当下没有任何犹豫，冲到白云城仓库中，拿出了四枚遗落的神魂冲进了宗庙中。

　　不到片刻，一则系统公告响彻整个《天下》世界，但凡在游戏中的玩家全都停下了手中的事情，甚至一些正在打怪的玩家还因此丢掉了一条性命，可谓是非常悲剧。

　　世界系统公告：恭喜中国区玩家阳光升级全服第一个玩家重城-白云城，奖励城主阳光声望1000点，获得神秘奖励一份，并赐予‘天下第一重城’称号。

　　同时杨天耳边还响起了一阵系统提示：

　　恭喜您，您的领地白云镇成功升级为一级重城，作为全服第一个成功升级为重城的玩家，系统特奖励您声望1000，提升历史武将身份等级一级，并赐予白云城‘天下第一重城’称号。

　　杨天对于这系统提示倒也感到非常平静，毕竟他从天下第一镇这样走过来，对于这系统提示与奖励已经习以为常了，甚至可以说这次升级重城的奖励还让他略有些失望。提升历史武将身份等级一级，若是针对普通人而言，也不过是拥有一个三流历史武将的身份，就算这身份的效果能够作用到现实世界，也比不上之前白云城升级小城奖励的天灵石。

　　就杨天个人认为，升级重城的难度可比升级小城大多了，就算强大如白云城，从一级小城发展到一级重城，也经历了数年之久，不知道其他玩家要将自己的领地发展成为重城，又会花费多少时间。可是现在这第一名的奖励却是如此的寒酸，确实有些出乎杨天的意料。不过杨天转而一想，这次系统公告似乎有些猫腻，只说了获得神秘奖励一份，并没有直接在公告里说出奖励的是什么，这与以前几次有着极大地不同。难道说系统大神是考虑到自己现在的情况，所以才给出了这样的奖励？

　　想到这里，杨天倒也平衡了，毕竟超一流历史武将身份的价值与一流历史武将身份完全不可同日而语，这从一个国家一流武将和超一流武将数量对比便可看出。

　　当下杨天查看了一下自己的个人属性，果然身份一栏中已经出现了超一流历史武将身份。

　　这奖励是获得了，只是这奖励只能作用于杨天个人，对于领地的发展确实没有太大效果，这说法也不太对，最少有了这超一流历史武将的身份之后，杨天个人更加安全了。

　　这升级领地的奖励虽然让杨天感到满意，但与另外一件事情相比，这点好处可就让杨天有些看不上眼了，那就是镇海城也能升级为重城了。虽然镇海城建立的比白云城晚上不少，但升级小城的时间却相差不大，而且限制白云城升为重城最大的因素是商业指数，而这一点镇海城却比白云城更具优势。谁让镇海城背后有着整个夷洲作为纵深，这镇海城自然也就成为了整个夷洲的商业贸易中心。至于说白云城，虽然生产能力强悍，但在交易这方面却是弱势，再加上望天城距离白云城不远，使得其商业发展也受到了一定限制。总的来说，白云城的发展侧重于生产和军事，而镇海城的发展却是比较均衡。所以镇海城能与白云城一起升级为重城也就成了理所当然的事情了。

　　一旦镇海城升级到重城，便拥有了制造海皇级战舰的能力。要知道海皇级战舰可是白金级战舰，其属性可不是现在白云城所使用的海王巨舰能够比拟的。当海皇级战舰大规模装备军队中的时候，白云城的水军实力将提高到一个崭新的高度。对此杨天是期待已久。

　　不过并不是说白云城有了海皇系列战舰之后便会淘汰海王巨舰，先不说海皇巨舰的产量只有海王巨舰的三分之一，只说这海皇巨舰那庞大的舰体，在一些浅水区域航行就存在很大问题，所以只有两者搭配，才能发挥出它们最大的价值。

　　这时候，杨天并没有急着前往望天城，而是打开了白云城的属性面板看了看：

　　城名：白云城（天下第一重城：天下共知的城市，大幅度增加对流民的吸引力）

　　等级：一级重城

　　现有居民：4162430/400000

　　现有军队：5114170

　　民心：92 治安：94

　　特殊属性：领地招募的NPC资质提升一级。出现特殊NPC的几率提高5％

　　领地面积：160000平方公里。

　　领地指数：建设指数32157126；文化指数4126737；军事指数28212421；商业指数10000043

　　升级条件：各项指数达到100万，食物一千万斤，木材、石料各一千万方，钱币一万两黄金。

　　……

　　现在白云城的属性可谓是非常庞大了，各类建筑多不胜数，资源数量也只能用庞大来形容，那些基础资源完全是以十亿计量，而其中最多的便是粮食，已经达到了上百亿公斤，也就是一千多万吨，这也是整个夷州超过八成的战略储备粮。这数量看起来很大，但平均到一亿多的人口中时，所有的粮食也仅仅足够四个月之用。

　　其实按照白云城的粮食产量，这存留的粮食不止这么点，可在之前一两年中，整个大汉不是天灾就是人祸，整个Z国区粮食极具减产，这也使得粮食的价格飞速提升，现在的粮食价格已经涨到了正常情况下的五倍还多，也就是二十多铜币一公斤。于是杨天在满足自身领地需求，并留下一个季度的储备粮之后，便将所有的陈粮给卖掉了。毕竟粮食这东西，放久了可就不好吃了。反正白云城领地有水神庙守护，不会受到水旱灾害。再加上不论是夷州还是琼州，都是适合粮食种植的区域，这两个地方又远离战争，不用担心粮食生产会遭到破坏，所以杨天才会这么放心的卖粮。

　　除了粮食之外，其他的物资可就没有集中存放在白云城了，毕竟每个城镇的建设都需要这些基础物资，也没必要搬来搬去。

　　当然，若论起价值，还得数仓库中的那些高品质原材料。现在白云城仓库中的高品质原材料可不是当初那般寒酸了，从最高的三品材料，到最低的八品材料，总数差不多有上千万单位（立方或公斤），当然其中最多的还是七八品材料。

　　若说白云城仓库现在比以前少了些什么，那一定是装备。以前望天城还未彻底开放之时，白云城仓库中的武器装备呈直线增长趋势，而当白云城望天城开放之后，装备的增长速度变慢了，很多装备刚生产出来就被送到了望天城出售。不过白云城的生产能力确实惊人，就算通过望天城出售了大量的装备，但还是无法与生产速度相比。直到白云城拿下了整个会稽郡，将这些装备分散到整个会稽郡之后，才算是让白云城仓库中的装备逐渐减少下来。

　　现在白云城的装备储备是主力军团总体装备需求的三成，多余的装备就全部卖掉了。至于其他城池城卫军的装备需求，基本上由各城池自行采购供给，不需要主城支出。


第0963章 搬迁

　　杨天刻意看了看白云城宗庙的特殊属性，结果倒是让杨天非常满意。

　　宗庙：供奉有匠神鲁班之神位（二级），可减少制造物品成本20％，制造类生活技能者学习能力提高20％。

　　可以说，杨天当初给白云城选择鲁班神魂，是一个非常明智的决定，虽然在小城的时候，鲁班神魂只能降低5％的成本，看起来并不是很起眼，但现在城池等级提高到重城，这比例猛然之间提高到了20％，这可就非常可观了。特别是现在白云城生产的装备大多是高品质装备，这可就更难能可贵了，因为限制高品质装备产量最大的一个因素便是原材料，现在可以节省20％的原材料，无疑就是将产量提高了20％，这绝对是非常恐怖的一个属性。

　　看完白云城的属性之后，杨天心满意足的关闭了属性面板，然后离开了城主府，径直传送到了镇海城。在快速将镇海城升级之后，杨天又离开了。至于镇海城中海皇巨舰制造事宜，自然不用杨天亲自操心，镇海城城主董铭会将这事儿处理得妥妥帖帖的。就算是有什么时期他拿不定注意，那也会向荀彧汇报。

　　不过对于大体情况，杨天还是做了了解，现在镇海城是整个夷州乃至于整个Z国区当之无愧的船舶制造中心。在这一座城池内，拥有的终极船坞数量恐怕比整个Z国区还要多，达到了整整十座，每一天差不多有两艘海王级战舰从这里驶入海中，这些舰船有八成都是运输舰，剩下两成才是战舰。之所以以这种比例制造，是因为现在白云城对运输舰的需求很大，而战舰却已经暂时够用了。

　　杨天现在最在意的还是镇海城中帝级造船师的数量，因为这关系着接下来海皇系列战舰的产量，不过当他得知这里面帝级造船师的数量有六位之后，便彻底放下心来。而且随着这一次镇海城升级，可以修建的终极造船厂将会进一步增加，到时候说不定连海王级战舰的生产量都不会减少，毕竟现在望天城缺的是可用来修建终极船坞的地方，而不是王级造船师。

　　随后，杨天又去了一趟望天城，目的自然是将其升级为重城。如此一来，整个夷州便多出了三座重城。三座重城放在整个Z国区，乃至于整个扬州都不算很多，毕竟每一个郡的治所都是重城以上的城池。但夷州却不一样，它之前只拥有两座重城，一座是之前会稽郡的治所山阴城，另一座便是幽暗山谷中的绝影城。现在突然增加了三座重城，对于夷州的整体实力提升有着极大地好处。

　　处理完领地升级的事情之后，杨天终于暂时空闲了下来，不过他也知道，在现在这种多事之秋，自己想要真的空闲下来基本上是不现实的。

　　第二天，董冰玉在璇玑戒空间内向杨天传出一道意念，告诉杨天蔷薇公会准备今日整体迁出海盐县，希望杨天能够提供帮助。

　　杨天对此倒是没有任何犹豫，立刻答应了董冰玉。

　　不过现在杨天还没有拿下之前承诺给蔷薇公会的县城，所以不得不先将蔷薇公会安置在望天城。

　　对于这一点，董冰玉自然是求之不得，一来董冰玉现在是打定主意要让蔷薇公会走军团发展路线，那么作为后勤基地的城池自然是越强越好，特别是物资方面越丰富便越有利于军团的发展，毫无疑问，望天城绝对算是一座物产丰富的城池，便是很多在系统城池中买不到的东西在这里都能买到。另一方面，自从秦楚等几大玩家势力搬出望天城之后，望天城一直处于玩家势力的真空地带，这里面自然有着杨天刻意打压的原因。不过有一点却无法改变，那就是望天城的玩家流动人数，绝对远超过任何一个玩家势力城池，恐怕便是炎黄城，也无法与之相比。董冰玉相信，不论是哪一个玩家势力进驻望天城，这里面的玩家资源绝对能够让这个势力迅速发展壮大，这一点谁也无法否认。

　　既然现在蔷薇公会要走军团路线，那么之前冲着蔷薇城加入到蔷薇公会的玩家必然选择退会，这几天的情况也证实了这一点，蔷薇公会从最巅峰的百万会员，缩减到现在的四十万，好在走掉的大抵都是外围成员，公会核心成员基本上都留了下来。对于蔷薇公会来说，损失并不是很严重。可如果现在蔷薇公会能够以望天城为驻地，那么在招收成员方面，将有着无与伦比的优势，不出十天时间，蔷薇公会的人数绝对能够超过原来的规模。想想秦楚等玩家势力的发展速度，便可从中看出一丝端倪。

　　不过董冰玉也知道，杨天应该不会允许有玩家势力长久的呆在望天城，这从之前杨天将秦楚等五大玩家势力从望天城搬走便可看出，更遑论让蔷薇公会这个庞大的群体呆在望天城了。现在杨天能够许诺在短时间内让蔷薇公会呆在望天城，已经算是格外照顾了。

　　当下杨天便临时更改了从蔷薇城到望天城的传送费用，并通知谭佳、方妍二人尽快组织蔷薇公会成员传送过来。随后，杨天招来赵忠，让他在望天城外城腾出一块地方，作为蔷薇公会的临时驻地之用。同时安排专人在传送阵处接待蔷薇公会的人。

　　……

　　蔷薇公会的搬迁过程持续了两天，在这两天里，杨天也去望天城看过几次，不过见蔷薇公会成员有条不紊的处理着所有的事情，他都感觉自己去了有着添乱的嫌疑，所以后面就直接不过去了。反正对于蔷薇公会，他也毕竟放心，其实就算是不放心，凭着对方这些人也难以翻起大浪。

　　完成搬迁的蔷薇公会开始正式走向军团发展道路，由于其人数较多，短时间内军团等级还打不到要求，不可能将所有的人安置在一个军团，所以经过一番调整，整个蔷薇公会分成了四个军团，每个军团十万人，然后便是进行军团成立试炼。

　　其实很早以前蔷薇公会这些成员就已经建立起了正式军团，不过由于玩家的死亡频率相对较高，使得军团等级一直提升不上来。加上之前那些军团中人员变动很大，军团成员基数较少，所以还不如直接打散重新进行军团试炼。

　　为了降低试炼的损失，谭佳还从杨天手中借去了十万套白银级套装，其实原本谭佳只是打算借用青铜级套装的，可是杨天财大气粗，再加上自己仓库中也没有存那么多的青铜套装，所以就直接将白银级套装拿了出来。当时谭佳看到那一幕，差点连眼睛都瞪了出来，这可是白银级套装啊！普通玩家现在能拥有一整套青铜级套装已经算是比较高端的存在了，白云城现在却能挥手间拿出十万套白银级套装，这差距确实太大了一些。

　　能借到更好的装备自然是好事，所以谭佳也没有拒绝的道理，当即让第一个军团穿上了这十万套白银级套装便开始了军团试炼。

　　结果没有任何悬念，蔷薇公会四大玩家军团相继通过试炼，这可是成员基数为十万人的大军团，就算是现在的白云城，也没有一个如此规模的正式军团。如果这样的军团升级到五级，将能达到五十万的程度。一个统帅要指挥一个五十万人规模的军团可比指挥五个十万人军团容易多了，这也是为什么所有势力都希望将军团规模弄得更大的原因之一，方便指挥嘛！

　　当然，蔷薇公会可不仅仅只有这四大军团，她们之前的NPC军团可是没有解散，其数量接近六十万，不过这部分人可就没来到望天城了，而是继续留在蔷薇城，等到需要的时候，她们自然可以向杨天借上一些海王运输舰，将这支NPC军队运到应该出现的地方。

　　在蔷薇公会处理完这一切事情之后，董冰玉总算是完成了他的任务，将九鬼嘉隆给收服了。其实这也不是说意志不坚定，而是璇玑戒太过于作弊，杨天装神弄鬼摆弄了九鬼嘉隆几次之后，这家伙便更加信服董冰玉了，就好比当初的上杉谦信，要不是因为杨天的身份限制，恐怕上杉谦信当时就被杨天给收服了。

　　杨天得知九鬼嘉隆被收服的消息并不是董冰玉告诉他的，而是得自于系统公告：

　　世界公告：中国区玩家董冰玉获得倭国区超一流历史武将九鬼嘉隆的效忠，特奖励董冰玉特殊物品使者勋章一枚，声望500。

　　在得知了这消息后，杨天自然是大为欣喜，立刻便按照之前的计划趁着九鬼嘉隆睡着的时候，将他给弄晕了，然后放在了海盐县城附近的一个山谷中，之所以会放在这里，便是因为九鬼嘉隆在璇玑戒内生活的环境是完全按照这个山谷制造的。

　　九鬼嘉隆在这山谷中醒过来之后，并未对周围环境产生任何怀疑，毕竟他在璇玑戒空间的这几天，都未走出山谷，自然看不出什么异常。


第0964章 入籍

　　董冰玉带着九鬼嘉隆离开了那山谷之后，便出发前往望天城。从这里到望天城这么远的距离自然不会步行，董冰玉便决定从海盐县城直接传送过去。九鬼嘉隆在传送的时候，看到传送列表上那望天城的名字，眉头顿时微微一皱，只是董冰玉却没有发现这些。

　　董冰玉带着九鬼嘉隆进入望天城之后，径直朝着入籍管理地点走去，因为她之前已经从蔷薇城脱籍，现在蔷薇公会所有成员都搬到了望天城，她便决定到这里来入籍。

　　其实就她本人而言，是否入籍或者说是否在白云城入籍并不是很重要，可关键是现在她收复了九鬼嘉隆。如果能让九鬼嘉隆入籍白云城，那可是能够实打实的提升一级资质，根据之前的规律，九鬼嘉隆必然是SSS级资质的，那么他将由超一流历史武将自动晋级为超级武将，其中的好处自然不言而喻。

　　至于九鬼嘉隆是否愿意，董冰玉也考虑过这个问题，她也清楚的知道当初杨天摧毁倭国京都城系统给的奖励和惩罚，不过系统只是说了杨天无法收服倭国人，却也没说收服了倭国人的玩家不能入籍夷州。虽然这也可能引起九鬼嘉隆的不快，但应该不至于让九鬼嘉隆叛变。董冰玉之所以这样认为，自然是有她的底气，因为现在九鬼嘉隆的忠诚度已经达到了八十点，一般情况下，他是不会叛变的。

　　董冰玉很快来到了入籍地点，此刻这里显得异常的安静，与望天城其他地方的繁忙形成了强烈的反差，如果是经常呆在望天城的人，一定会发现这里不正常，不过九鬼嘉隆却从未到过望天城，所以他对此一无所知。在他看来，任何一个城池的入籍地点在城池稳定之后，冷清一些也是很正常的。

　　其实九鬼嘉隆不知道，董冰玉在从璇玑戒出来之前，为了以防万一，就已经将她的打算告诉给了杨天，同时请杨天在入籍地点周围埋伏一些高手，一旦九鬼嘉隆真的叛变，也好立刻将其擒获。所以现在这入籍地点的人全部被望天城官府给清理走了，才会显得这么冷清。

　　“主公！你打算在望天城入籍？”九鬼嘉隆见董冰玉就要踏入办理入籍的这个院落，那大门上方几个字让他清楚的知道这个院子到底是做什么的，所以他立刻停住了脚步，向董冰玉问道。

　　董冰玉心中一突，转头看向九鬼嘉隆，说道：“我现在还没有入籍，自然需要找一个地方入籍，而就目前而言，整个大汉疆域最适合我和我的势力发展的便是望天城，我自然要在这里入籍。我知道九鬼嘉隆你痛恨阳光，不过我们在望天城入籍，却并不等于我们要效命于阳光啊？这只不过是一个安身之所而已，九鬼嘉隆你大可不必介怀。而且，入籍望天城，对于你来说有着莫大的好处，一会儿你便知晓了。”

　　九鬼嘉隆看着董冰玉，面无表情，这让董冰玉心中颇有些忐忑，该不会真的出现什么问题吧！当下董冰玉便打开了九鬼嘉隆的属性面板，豁然发现他的忠诚度居然从八十点降低到79点，甚至还在继续下降……

　　如果九鬼嘉隆的忠诚度真的这样一直降下去，恐怕很快就会叛变了，董冰玉手心开始冒汗，如果真是这个结果，董冰玉绝对会立刻选择放弃入籍望天城，毕竟在望天城入籍也是为了九鬼嘉隆，如果九鬼嘉隆都叛变了，那入籍还有什么意义？不过董冰玉并没有立刻决定放弃，她想再堵上一把，只要九鬼嘉隆的忠诚度没有降低到60点以下，董冰玉就不担心他会立刻叛变。

　　眼看着九鬼嘉隆的忠诚度降低到70点了，或许是老天开眼，这降低的趋势终于停了下来，董冰玉心中出了一口长气，总算是熬过来了。

　　董冰玉见九鬼嘉隆还是没什么表情，便说道：“你没什么意见吧？”

　　九鬼嘉隆说道：“但凭主公安排！”不过其话语中的那丝冰冷，却是谁都能听出来。

　　董冰玉却没理会这么多，既然九鬼嘉隆已经同意，那这事儿应该就没什么问题了，大不了再降低一些忠诚度而已，这忠诚度虽然珍贵，但并不是没办法提升的，与将九鬼嘉隆升级为超级武将相比，损失的这点忠诚度确实不算什么。

　　随后，董冰玉二人踏入了这个院子，在里面衙役的指导下，很快便完成了入籍事宜，不仅董冰玉本人进行了入籍，九鬼嘉隆同样也办理了入籍。在那一瞬间，董冰玉还是非常担忧，她在这个过程中，一直盯着九鬼嘉隆的个人属性面板，丝毫不敢放松。

　　在入籍的那一刹那，董冰玉豁然发现九鬼嘉隆的忠诚度再次下降了一些，甚至一度达到了64点，这可是一个很危险的数值了。可是让董冰玉很奇怪的是，九鬼嘉隆的忠诚度又升高了不少，最高还曾达到78点。最诡异的是，九鬼嘉隆的忠诚度在这一瞬间不断的变化，忽高忽低。董冰玉觉得自己这一辈子都没有现在这样激烈的情绪波动。

　　最后，九鬼嘉隆的忠诚度总算是稳定下来，而且还是一个比较高的数值，75点，这个数字虽然低于最初的80点，但也让董冰玉不用担心九鬼嘉隆会叛变了。更何况，现在九鬼嘉隆已经入籍望天城，最大的危机也算过了。虽然这过程有些曲折，可最终的结果却是可喜的。

　　刚才由于有些激动，董冰玉似乎听到了什么系统提示，不过当时太过于紧张，并没注意到公告的内容是什么，当下她便打开了系统消息栏目，认真查看起来。

　　系统提示：由于你的武将九鬼嘉隆入籍白云城附属领地望天城，受到主城白云城特殊属性影响，资质提升一级。

　　系统提示：由于你的武将九鬼嘉隆的资质超越现阶段开放的最高资质，特启动封印功能，其资质限定为SSS级。同时作为补偿，特提升九鬼嘉隆超一流历史武将身份为超级历史武将。

　　看完之后，董冰玉还是有些激动，虽然这一点是她早已经知道的，但现在真的摆在眼前，董冰玉还是忍不住自己的情绪，这可是超级历史武将啊！只要九鬼嘉隆能够晋级到圣级，那他便是能与吕布比肩的存在，更何况，九鬼嘉隆在战争指挥等方面还远胜于吕布，而这样的人物，现在就是自己的属下了，这让仅仅收服过一位三流历史武将的董冰玉如何不激动呢？看来，自己当初选择放弃蔷薇城，转而走军团路线完全是正确的选择，如果这时候自己还是继续走领主模式，阳光大哥还会将九鬼嘉隆送给自己吗？董冰玉可没有任何把握。

　　这时候，九鬼嘉隆却是长长的叹息了一声，似乎放下了一些事情，又似乎是决定了什么事情。

　　不过这一声叹息倒是让董冰玉清醒过来，忙向九鬼嘉隆询问原因。

　　九鬼嘉隆看了看董冰玉，摇了摇头说道：“没什么！属下只是觉得自己现在实力增强了不少，看来刚才主公所说的并没有错，在这望天城入籍对属下来说确实有莫大的好处。主公能如此为属下考虑，属下甚是感激，以后定会全心效力于主公，肝脑涂地，死而后已。”

　　董冰玉心中颇有些吐糟，这一个倭国人说起Z国的成语居然还这么流畅，这系统也太恶搞了，以前怎么就没发现这一点呢？难道说九鬼嘉隆入籍望天城后，就算是Z国区百姓了？这似乎也说得过去。

　　董冰玉想了想，却也是不得要领，不过这事儿也无关紧要，她便立刻将其放在了一旁。

　　如果现在董冰玉知道九鬼嘉隆的想法，那一定会更加高兴，这就不得不说刚才九鬼嘉隆的忠诚度忽降忽升这一事情。

　　在董冰玉为九鬼嘉隆入籍的那一刻，他的内心可谓是非常的挣扎，由于他无法放下心中对阳光的仇恨，所以对于入籍望天城非常抵抗，使得他的忠诚度一度的下降。可就在加入后的那一刻，他突然感觉自己实力暴增，最少比以前提高了七成以上。这样的提高对于一个高手来说可谓是有着无穷的魔力，让九鬼嘉隆难以割舍，他知道，一旦自己脱离董冰玉，这实力很有可能又会跌回去。如果没有体会过这种强大的感觉，他或许还能拒绝，但现在体会过之后，让他回到原来的实力，这绝对比杀了他还令他难受。心中徘徊之下的九鬼嘉隆，忠诚度自然也就忽上忽下了。

　　最后，九鬼嘉隆还是自己劝服了自己，他认为自己现在既然认了董冰玉为主公，那就应该更多的站在董冰玉的角度考虑，而且董冰玉之所以入籍望天城，很可能完全是为他考虑，所以这恩情他必须领了。在这种情况下，九鬼嘉隆便在内心里同意了入籍望天城，有了这个决定之后，他的忠诚度终于稳定下来。在这一刻，他自己都不知道，他对白云城或者阳光的仇恨减少了一些。


第0965章 使者勋章

　　董冰玉随后便带着九鬼嘉隆离开了入籍的院落，径直朝着蔷薇公会在望天城落脚的地点赶去。这次她与谭佳等人可是分别了十多天，她还怪想她们的，而且这次她成功收服了九鬼嘉隆，她也希望能与自己最亲的姐妹分享这份快乐。

　　蔷薇公会落脚的地方距离办理入籍的地方并不远，所以她二人没花多少时间久到了那里。

　　谭佳等人作为蔷薇公会的首脑，自然不会居住在普通的民宅内，这点分寸赵忠还是有的，所以他专门给谭佳等人安排了一座比较豪华的院落。不过当董冰玉赶到这里的时候，发现只有方妍在这里，而谭佳却不知道去了那儿。

　　方妍一见到董冰玉，立刻高兴的迎了过来，那激动的表情让董冰玉觉得这三妹还真重姐妹感情，才这么几天不见，居然一见面就能激动成这样子。

　　哪知道方妍已到董冰玉身边，立刻看向了他身边的九鬼嘉隆，问道：“大姐，这位便是九鬼嘉隆吧？真厉害！”

　　董冰玉顿时觉得一排乌鸦从自己头顶飞过，感情自己表错情了，当下没好气的说道：“不是他还能是谁啊？”

　　方妍顿时一愣，自己什么时候得罪大姐了？不过他转念一想，觉得很可能是这么久才将九鬼嘉隆收服，弄得心情比较烦躁呢，当下笑笑道：“大姐，我听那系统公告说你得了一个叫做使者勋章的特殊物品，是不是什么好东西啊？我可是听说阳光之前收服那些超一流武将，得到的可都是了不得的宝贝。”

　　董冰玉自然不会真的与方妍置气，而且她对那使者勋章也同样很感兴趣，当时由于刚刚收服九鬼嘉隆，太过于激动，也就将这事儿搞忘了，现在听方妍这一提起，她立刻就记了起来。

　　立刻，董冰玉在随身带着的那枚储物戒指中翻找起来，这枚戒指是董冰玉以前在一个副本中弄到的，不过品级不是很高，里面的空间也只有两个立方，平时放些个人装备或者日常用品倒也可以，但若是想像杨天手中的幽灵戒一样发挥出战略作用，那却是不可能的了。

　　很快，董冰玉便将那使者勋章找了出来，其属性立刻呈现在她的眼前。

　　使者勋章：特殊物品，附带技能：使者荣耀。（使者荣耀：主动技能，使用该技能后，可让勋章佩戴者带领不超过千人团队通过任意国家关卡。技能冷却时间：一个月。）

　　董冰玉看到这属性，顿时愣住了，这使者勋章可真有些特殊了，这效果说大不大，但说小也绝对不小，关键是看掌握在什么人手上。毕竟这勋章没有任何的属性，唯一拥有的只是一个附带技能。

　　这附带技能有些强大，但也有些鸡肋，强大之处在于它能让佩戴者无视强大的国家关卡，但说它是鸡肋，便是因为它只能携带不超过千人的团队通过国家关卡，而且其冷却时间还长达一个月。这一千人就算通过了国家关卡能干什么？去敌国？估计还没混几天，就被对方给清理回来了。又或者是去无尽之海？没有补给，去无尽之海又能呆多久？更何况，现在白云城已经拿下了扚渔关卡，就算要去无尽之海，也用不着这使者勋章啊！

　　董冰玉对这勋章的属性描述还是有些不明白，属性上说可以通过任意国家关卡，难道被某个势力打下来的国家关卡也可以通过？如果真是这样，那作用还比较大，最少它一直都有作用。但董冰玉疑惑的地方也就是在这里，如果是被某个势力占领的国家关卡，特别是玩家势力占领的国家关卡，关卡内的玩家又怎么会因为一个勋章就放你从关卡中经过呢？难道拿着这勋章能够使用无敌催眠术？直接强制命令对方放自己过去。这似乎有些不现实。但如果这使者荣耀技能只对未被攻打的国家关卡有效，那只能说这使者勋章是一个垃圾物品了，因为所有的国家关卡总有一天会被全部打掉，到那时候，这使者勋章还有存在的价值吗？

　　这可是收服了一位超一流历史武将给出的奖励，应该不会是一个垃圾物品吧？董冰玉如是想到。或许它最大的作用是体现在战略上，落在普通玩家甚至是普通势力手中，根本就发挥不出太大的作用。

　　在这一瞬间，董冰玉想到自己或许可以将这个使者勋章送给杨天。反正这勋章的得来是因为收服了九鬼嘉隆，而九鬼嘉隆却又是杨天送给自己的，从这个角度来看，这使者勋章本来就应该属于杨天的。

　　方妍一直等着董冰玉给自己看着宝贝的属性呢！哪知道她将这个勋章拿到自己手上之后居然发起了呆，难道是因为这勋章的属性太好，让她震惊了？想到这里，方妍忍不住立刻从董冰玉手中将勋章拿了过来。

　　“这什么垃圾属性啊？我们要通过国家关卡还需要这勋章吗？直接从扚渔关卡出去就成了，这完全是画蛇添足嘛！”方妍一看这勋章的属性，立刻眉头大皱的开始吐糟。

　　董冰玉从方妍手中将使者勋章接过，淡淡一笑道：“三妹，你这话可不一定对，说不定这勋章还真是难得的宝贝。你别看它这属性没什么价值，但那只是以我们的眼光来看，说不定这勋章在某些时候能够发挥出巨大的作用也说不定。所以我打算将这使者勋章送给阳光，看看他能不能发挥出这勋章的价值。”

　　方妍顿时嘟起了嘴，说道：“大姐，这样的好东西怎么能随便送人呢？我们留着自己用多好！”

　　董冰玉没好气的瞪了她一眼，说道：“这一说到送人你就说这是好东西了？刚才是谁说它是垃圾属性了？你这前后变化也太快了吧！再说了，我这怎么算是随便送人呢？我是送给阳光的好不好？怎么说这九鬼嘉隆也是他送给我们的，所以我们将收服九鬼嘉隆的系统奖励还给他，也是理所当然的啊！”

　　方妍眼睛一转，立刻嘻嘻笑道：“大姐，要将这使者勋章送给阳光我倒也没什么意见，不过我们也不能白送不是？最少也得要些好处吧！这几天，我在望天城可是看到了不少的好东西……”

　　董冰玉俏目一撇，说道：“想要要好处，你自己开口去，我可开不了那口！如果这使者勋章本来就是属于我们的，我还能说的理直气壮。可是这东西严格来说本来就属于阳光的，让我怎么开口？”

　　方妍却不以为意的笑笑，道：“大姐你就放心吧！我想如果这使者勋章真的价值巨大，阳光从你这里将勋章拿走，他也不会不表示一点什么，只要到时候大姐你不拒绝就行。这样总可以了吧！”

　　董冰玉败下阵来，说道：“就你小心思多！就依你这一回，不过话我可说在前头，如果阳光没有提这事儿，你可休得开口。”

　　方妍自然是满口的答应。

　　董冰玉接着问道：“三妹，你二姐到什么地方去了？我怎么没看到她？”

　　方妍笑道：“她呀，闲不住，这不这边刚刚将四大玩家军团成立起来，她便已经拉着其中一个去夷州与交州的交界处打探情况去了，说是看有没有机会直接拿下一个县城，也算是我们蔷薇公会改走军团路线的开门红。不过……”说到这里，方妍自己却是嘻嘻的笑了起来。

　　董冰玉没好气的说道：“你二姐的做法可没有错，你笑什么？”

　　方妍这下笑得更厉害了，说道：“其实二姐打的主意我还不知道啊？我们之前从阳光大哥那里借了十万套白银级套装，现在军团成立了，二姐舍不得这些高端的装备，所以便偷偷的带着那支最后成立的军团离开了望天城。不过她也说了，她只是想去试试这全军团的白银级套装到底有多么强大，过足瘾之后，便会回来。”

　　董冰玉之前可不知道杨天给她们借了十万套白银级套装，现在一听谭佳居然带着套装悄悄的溜走了，这太不像话了吧？虽然留了话说是要归还，但万一引起阳光的误会，双方到时候又怎么相处啊？

　　方妍嘻嘻一笑，道：“大姐你就别担心了，其实这事儿没那么严重，如果阳光大哥不愿意二姐带着这十万套白银级装备离开，你觉得二姐能够走出这望天城吗？而且，二姐都走了将近一天了，也没见阳光大哥派人来追问什么。想来他也是默许了的。”

　　董冰玉一想也对，这里可是夷州的一个重地，别看玩家可以随意进出，但防卫绝对森严，不论是方妍带着这十万人的军团从传送阵离开还是直接走城门，都躲不开望天城守卫的视线，既然望天城守军没有将她们拦下来，那应该是得到了阳光的指示的。只是这人情可不小啊！

　　幸好这十万套装备杨天也只是借的，不然董冰玉或许得拿出自己的绝大部分资产才能将这所有的装备买下来。而且，虽然蔷薇公会拥有购买这十万套白银级套装的能力，但之前也没考虑过要购买，一来白云城不会拿出这么大一批的高品质装备卖给同一个玩家势力，二来她也不可能将大部分资产投入到装备上，这会极大影响蔷薇城的发展。


第0966章 铁甲战舰

　　十万套白银级套装，可谓是价值连城，虽然现在不比以前，白银级套装有所贬值，但一套下来的价格也不会低于八两黄金，毕竟穿上白银级套装的士卒完全可以挑战高一阶的对手，还能完胜对方。当然这规则只适合九阶一下。一个八阶兵就算穿上这套装也打不过九阶一品的士卒，毕竟八阶和九阶的差距太大了。

　　董冰玉见方妍有些得意，哪能不知道她脑袋瓜子里想的是什么？不外乎是笑自己没有想到这一点而已，她也知道，要是在平日里，自己不会犯这样的低级错误，但刚才不知道怎么的，她只想着这事情可能会引起阳光的误会，却没考虑其他，倒是让方妍这丫头看了笑话。不过董冰玉又怎么会让方妍一直这样得意下去呢？当即说道：“你这丫头，你之前对阳光都是直呼其名，现在怎么叫他阳光大哥了？难道就被这十万套装备给收买了啊？”

　　若论起处理事务的能力，方妍绝对比不上董冰玉，但若说斗嘴，恐怕十个董冰玉也不是方妍的对手，刺蔷薇之名可不是平白得来的。当下方妍就还击道：“这怎么可能？我有那么容易被收买吗？这十万套装备也不过是借的而已，如果是送我们的，还差不多。至于说我叫他阳光大哥，那也是没办法啊！谁让我大姐都称呼别人为大哥了呢？我们这些做妹妹的也只好顺着称呼了。大姐，你说是吧？”

　　董冰玉顿时有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　……

　　杨天自将九鬼嘉隆从璇玑戒空间中放出来后，便返回到了望天城中。至于在望天城内那入籍地点埋伏高手的事情，杨天也只是安排了一番，虽说现在杨天麾下最强的几个高手都不在领地内，但可别忘了，杨天在水神庙中还有五十位神使护卫，用来围捕九鬼嘉隆却是足够了。最关键的是，神使护卫没有生命，就算九鬼嘉隆实力再强，也感应不出他们的存在。

　　不过杨天在安排了神使卫队之后，并没有离开望天城，而是在郡守府内呆着，他也担心万一那些神使护卫无法将九鬼嘉隆制服，他还得自己出马。只是现在看来，他的担心完全没有必要，因为九鬼嘉隆根本就没有叛变。

　　可是这事情一放下，杨天又想起了刚才系统公告中的那份奖励，别人或许不知道收服超一流历史武将的奖励有多变态，难道他还会不知道？虽然他现在还不知道那使者勋章的具体属性，但却不妨碍他在心中将其想得尽可能的强大。不过当时董冰玉得到这奖励的时候却没有提过这事，杨天也不好意思主动提起，因为这会很容易引起别人的误解。

　　无奈之下，杨天便准备选择性的遗忘这件事情了，他能猜到那奖励的物品时宝贝，难道别人就不知道吗？所以他对那使者勋章已经不抱什么希望了。

　　就在杨天准备返回白云城的时候，忽然听外面的侍卫报告，说董冰玉在郡守府外请求拜见杨天，这倒让杨天有些惊讶，难道董冰玉是来道谢的？当下杨天便让侍卫领对方进来。

　　片刻之后，杨天便看到董冰玉快步从大厅外走进来，当即笑道：“董姑娘，恭喜啊！一位超级武将在手，你的军团在Z国区内将士纵横捭阖，无人能挡啊！”

　　董冰玉或许心情真的非常愉快，很是娇俏的白了杨天一眼，说道：“阳光大哥，你这不是洗涮我吗？我就这一位超级武将就无人能挡了，那阳光大哥你又算什么事啊？”

　　杨天哈哈一笑，道：“调剂一下气氛嘛！不必当真！不过说真的，拥有一位超级武将，对你们的发展确实有着莫大的好处，这算是一件大喜事，恭喜总是没错的。”

　　董冰玉倒也不在这个问题上纠缠，笑着说道：“阳光大哥，你只提了九鬼嘉隆，难道对奖励的那件物品不感兴趣？”

　　杨天心中一喜，看来不用自己厚着脸皮开口了，说道：“哪能不感兴趣啊！只不过这东西是你的，你若不想让我知道，我还能怎么办？”

　　董冰玉说道：“阳光大哥你这就见外了，再说了这收服九鬼嘉隆的机会都是你让予我的，这奖励的东西自然也有阳光大哥你的一份。”

　　杨天笑道：“话可不是这么说，如果真这么算，我岂不是成了蛮不讲理的人了。先不说我本来就不可能收服九鬼嘉隆，就算不送给你，我也只能将他一刀给宰了，这价值可就降低了无数倍。而且，既然我已经送给了你，那自然也就没有拿回来的道理。这就好比你将海盐县城送给了我，难道你还会要回去不成？或者说海盐县内产出的物品，是否也应该给你们呢？”

　　董冰玉先是一愣，接着也就明白了杨天的意思，虽然当初自己将海盐县城转送给白云城，是因为自己无法守住，但阳光大哥将九鬼嘉隆送给自己，也同样是因为他自己无法收服，这两者间是一个道理，只能说是各取所需而已。

　　略作思索之后，董冰玉说道：“阳光大哥，我打算将这使者勋章送给你，希望你不要拒绝，其实这使者勋章对目前的蔷薇公会来说，作用并不是很大。另外，我还有一件事情，还得请阳光大哥答应。”

　　杨天倒是有些惊讶，他还真没想过董冰玉会将这使者勋章送给他，不过在听了后面那句话之后，杨天忽然有些了然，感情董冰玉将使者勋章送出来还是有条件的。虽然她没说自己必须答应她的条件才会送出这使者勋章，不过若是自己不能答应她的条件，自己又怎能厚着脸皮去接受这使者勋章呢？不过这样也好，总归是不会让人认为自己强买强卖吧！

　　当下杨天便说道：“董姑娘但说无妨！”

　　董冰玉倒也很干脆，直奔主题的说道：“阳光大哥，以前我不是说过我们蔷薇公会走军团发展路线，不需要城池吗？现在看来，我得收回我以前所说的话了，希望阳光大哥能够给我们公会提供一座城池，而且最好是靠海的城池，实在不行，在一些比较宽阔的河边也成。”

　　董冰玉倒是一愣，他还真没想到董冰玉会提出这个要求，原因就是这个要求太简单了，因为他从未想过改变自己的决定，当即轻松一笑，道：“董姑娘你多虑了，我可一直都打算要弄一个城池给你们。虽然你们走军团模式，对城池的需求不大，但你们公会成员可还有亲戚朋友，他们可能不喜欢战斗，有一个属于你们的城池，要做出一些安排也方便很多。至于说靠海，那同样没问题，对于其他领地而言，靠海的城池或许不多，但我们夷州却还是有不少的，实在不合适，花一点时间打造一座城池也成。”

　　董冰玉听完之后，顿时放下心来，接着便很是期待的问道：“阳光大哥，难道你就不好奇，我为何要一座城池吗？”

　　杨天笑笑，道：“说实话，我还真有些好奇，不过这一座城池毕竟也不算太大的事情，所以你是否愿意说出这愿意，我都会将这座城池送予你的。”

　　董冰玉也就没有再继续卖关子，说道：“其实我要这城池与九鬼嘉隆有关，因为九鬼嘉隆有一项很特殊的能力，那就是造舰，也就是说，九鬼嘉隆不仅是武将，而且还是一位造船师。之前在扚渔关卡，九鬼嘉隆追赶我们的那支舰队中所有的铁甲战舰都是九鬼嘉隆指挥制造的。那些战舰中有很大一部分都是黄金级战舰，其性能丝毫不比阳光大哥你的海王巨舰差。”

　　杨天瞬间觉得这幸福来得太突然了，九鬼嘉隆居然有着制造黄金级战舰的能力，那他的价值最少增加了一倍，便是吕布这类原本就是超级武将的历史人物也不见得就比他更有价值。

　　就杨天所知，目前整个《天下》NPC势力中，拥有最强制舰能力的国家也只能制造出白金级战舰，而且产量低得惊人，只能用来作为旗舰，同时，这一技术也是掌握在NPC势力手中的。可以说，现在最强的主力战舰便是黄金级战舰，自己原本就已经拥有了海王巨舰制造能力，在不久更是达到了制造海皇级战舰的标准，但这两类舰船的制造速度却同样受到了限制。与其他国家受限于原材料以及造船师不同，自己的造舰速度是受限于地形，因为自己的所有领地只有镇海城拥有海王、海皇系列战舰的制造技术，而在镇海城，造船厂的数量却是有限的。

　　现在能够多出一种黄金级战舰，杨天自然欣喜不已，虽然现在这一项技术掌握在九鬼嘉隆手中，而九鬼嘉隆属于董冰玉的属下。但从某种程度来讲，董冰玉也同样是白云城的一份子，她拥有了铁甲战舰的制造技术，不就是自己拥有了这项技术吗？再说了，就算这些制造出来的战舰完全由蔷薇公会掌握，可现在蔷薇公会的实力不等于是白云城的一部分吗？

　　大喜过望的杨天迅速控制住自己的情绪，然后说道：“这铁甲战舰的制造有什么要求？”


第0967章 分配

　　董冰玉说道：“其他要求倒是没什么，不外乎是终极造船厂、小城级城池，这些便是我蔷薇公会就能做到，唯一需要需要费心的便是原材料。在原材料中，数目最大的是一种七品木材，这倒也很容易找到，以前我蔷薇城的舰船在东海海域航行，就曾看到过这种木材，相信在其他地方也能找到。最难的事情是一种铁矿，毕竟这是铁甲战舰，整艘战舰都是被铁甲包裹的，这种战舰的最强悍之处也在这铁甲上。而且对铁矿的质量要求很高，需要一种五品下等的钨铁，每一艘战舰需要两万公斤，其他普通铁矿炼制的百炼钢还不算在内。这钨铁虽然并不是特别稀缺的矿物，但多以小型矿脉为主，一个矿脉每年的产量也仅足够制造一两艘铁甲战舰。”

　　杨天对此倒并不感到意外，毕竟之前在海王巨舰这里已经有所见识了。对于钨铁，杨天却并不陌生，因为白云城的一些装备就是用钨铁打造出来的，特别是重盾兵的那面重盾，用钨铁打造再适合不过，因为钨铁太坚硬了。另外，铁鹰锐士的黄金级装备也有一部分是钨铁打造出来的。

　　总的来看，白云城的钨铁矿产量还算不错，精炼之后，每月能够产出成品钨铁三百多吨，其中大部分都是夷洲、琼州两地产出的，可是这些钨铁全都被投入到装备制造中，也仅仅足够白云城自己使用。若是要拿出一部分用来制造铁甲战舰，恐怕就会影响士卒的装备供给了。

　　半晌之后，杨天问道：“这铁甲战舰的制造速度如何？”

　　董冰玉倒是很熟悉，立刻说道：“每月差不多能够制造五艘，不过在制造的时候需要一位王级铁匠辅助，因为这铁甲战舰最复杂的工艺便是为战舰包裹铁甲，有这王级铁匠辅助，能够起到事半功倍的效果。”

　　每月五艘，也就是说如果要全力制造，每月最少需要一百吨钨铁才能满足最低需求，若是算上领地的制造速度加成以及其他方面，恐怕一百吨都不够。

　　可是如果暂停制造铁甲战舰，杨天确实非常舍不得，那可是黄金级战舰啊！论起防御能力，比海王巨舰都要强上一筹，在无尽之海上作战绝对非常给力。

　　思索良久之后，杨天决定还是开始制造铁甲战舰，至于钨铁矿的事情，杨天只好寄希望于无尽之海上发现的那片陆地，如果那上面真有无尽的财富，想来这钨铁矿也不会少，到时候自然什么问题都解决了。

　　当下杨天便道：“董姑娘，你立刻开始筹备制造铁甲战舰事宜，至于材料的问题，不需要你操心，我会尽力全额提供给你们，而且是完全免费，不过我有一个要求，那就是在一年之后，我必须拥有所制造出的铁甲战舰六成的支配比例。不知你意下如何？”

　　董冰玉略作思考，便知道杨天这个要求并不算过分，甚至可以说对蔷薇公会略有优待。按照九鬼嘉隆制造铁甲战舰的速度，加上领地的政治属性加成，一年下来蔷薇公会将拥有将近一百艘的铁甲战舰。以蔷薇公会的实力军队规模，一百艘的铁甲战舰暂时也足够使用了，毕竟董冰玉也没打算将部下全部发展成为水军，最少她暂时没有这种打算。而且这一百来艘战舰，对董冰玉来说可以算是零成本的，因为她提供的只是技术和人员。至于一年之后，蔷薇公会将只剩下四成的支配比例，这个比例或许有些偏低，真要算起来，双方各占一半是最公平的，不过蔷薇公会在头一年可是占据了全额，这也使得蔷薇公会的舰队能在第一年之内形成规模，如果按照各自一半的分配方法，蔷薇公会最少得花上两年以上的时间，才能让舰队具有强大的战斗力。

　　可是虽然这时间缩短到了一年，但董冰玉却还是觉得这时间有些长，在乱世来临之初的当前，时间无疑是最宝贵的东西，加上无尽之海刚刚露出神秘面纱不久，蔷薇公会如果能够领先其他势力一步涉足无尽之海，占下一片地方，那对蔷薇公会实力的提升绝对有着莫大的好处。如果等到一年之后，又是什么样的局面，可真不好说了。

　　董冰玉有些迟疑的说道：“阳光大哥，我知道你所说的方案非常不错，对我蔷薇公会的帮助也非常大，但我还是有个不情之请，希望阳光大哥能够答应。”

　　杨天笑笑道：“你也别这么生分，直接说就是了。”

　　董冰玉道：“我希望阳光大哥能够支援我们一批海王巨舰，或者我们购买也成。至于铁甲战舰的分配，我愿意在从第一年开始便按照四六比例进行分配。”

　　其实这想法一直在董冰玉的脑海中存在了很久，自从见识到海王巨舰强大的能力之后，她便一直希望自己公会能够拥有一支海王巨舰组成的舰队。可是董冰玉也非常清楚，海王巨舰是白云城的一张王牌，杨天绝对不会将这些舰船让于其他势力，就算在之后蔷薇公会与白云城成为盟友，董冰玉还是没有开口，这些分寸她还是有的。

　　从某种程度上来说，董冰玉之所以会强烈要求蔷薇公会走军团路线，甚至还让军团依附于白云城，一方面原因自然是白云城的强大，可以让蔷薇公会在这乱世之中走得更远，另一方面却也是希望能够得到一批海王巨舰，能够领先其他势力一步独立进入无尽之海发展。可哪知道现在公会转型才刚刚步入正轨，董冰玉还未向杨天开口说海王巨舰的事情，却是先得到了拥有制造铁甲战舰能力的九鬼嘉隆。

　　董冰玉也知道，铁甲战舰的属性并不比海王巨舰差，可董冰玉真的不想再等这一年时间，所以她才提出了这个要求。

　　杨天听了董冰玉的请求之后，却也没有立刻答应，而是思索起来。其实现在镇海城已经拥有了制造白金级海皇系列战舰的能力，对于海王巨舰也就不是当初那般重视了，就算送一批给蔷薇公会，也没什么大不了的。杨天需要的只是自己的水军在整个Z国区拥有别人无法撼动的地位，却不是打压Z国区其他势力水军的发展，他甚至希望Z国区其他势力的水军能够发展得更快。毕竟无尽之海是一个巨大的宝藏，单凭白云城，要想从里面攫取巨大的财富完全是不现实的，与其让其他的宝藏让其他国家得去，还不如让自己国家势力去掌控呢！

　　其实这时候杨天在心里已经答应了董冰玉的要求，没有立刻说出来的原因仅仅是不想让董冰玉觉得这海王巨舰得来的太过于容易。所以在沉思了一阵，见董冰玉表情有些忐忑之后，便似乎下了很大决心一般的说道：“好吧！我答应董姑娘你的请求，立刻让人调一百艘海王巨舰给你们，毕竟我们现在是一个利益共同体，给了你们我也不用担心什么。”

　　杨天的话说的比较委婉，称呼他们的关系为利益共同体，但董冰玉却很明白，现在的蔷薇公会已经相当于是白云城的一支附属势力，不论是在游戏中还是在现实世界都是如此。

　　在这方面来说，董冰玉确实是一个非常聪明之人，她能够非常清晰的对自己以及对蔷薇公会进行定位。所以在杨天说完之后，她立刻便道：“阳光大哥放心！我们蔷薇公会属于夷州的一部分，在任何时候，都听从阳光大哥你的调遣。”

　　杨天淡淡一笑，没有反驳，同样也没有表示赞同，很多事情大家心知肚明就好，说的太明显，反而显得太过于功利。顿了顿之后，杨天才道：“董姑娘，我知道要撑起一个公会不容易，既然你这么急着要这些海王巨舰，想来也是想早点进入无尽之海吧！我看这样，我白云城舰队之前从扚渔关卡出去探索的方向是东方，而南方这一带还属于未知区域，如果董姑娘有兴趣，可以将舰队组建起来，投放到那边去，相信会有收获的。不过董姑娘应该也很清楚，这无尽之海上虽然有着无尽的财富，但同样也有无穷的危机，因此组成这支舰队的人员必须实力强大，不然很可能会全军覆没。”

　　董冰玉颇有自信的笑笑道：“阳光大哥放心吧！没有绝对的把握，我可不敢到无尽之海上去冒险。阳光大哥能够安排我们从扚渔关卡进入无尽之海，我很是感激，不过我却也不能这样不识好歹吧！怎么说扚渔关卡外的那一片区域也是属于白云城的直属地盘，我怎么能在那里横插一脚呢。”

　　杨天倒是愣住了，半晌才道：“董姑娘，你该不会是想找一个国家关卡攻打吧？虽然现在被攻下的国家关卡很多，但也不是单独一个玩家势力能够打下来的！”

　　董冰玉娇笑一声，道：“阳光大哥当初不是就将扚渔关卡给打下来了吗？怎么又说单独的玩家势力无法打下国家关卡呢？”


第0968章 扬州之变

　　杨天被点出了话中的语病，讪讪一笑，道：“这……口误！口误而已，我白云城可不比其他的玩家势力，这点相信董姑娘也是知道的。当然，如果董姑娘一定要去找一个国家关卡攻打，那就去南海区域吧！我准备找合适的时机拿下南海的一座国家关卡，到时候我们双方合作，成功的可能性很大。到时候打开了那边进入无尽之海的通道，便可分出一片区域供蔷薇公会开发。董姑娘觉得如何？”

　　董冰玉自然是大喜，如果与白云城合作攻打国家关卡，成功的可能性岂止是很大啊！几乎就能保证百分百成功了，君不见当初白云城独立攻打扚渔关卡，只用了两个军团就打下来了吗？虽然其中有取巧的成分在里面，但若没有足够的实力，恐怕连取巧的机会都没有。对于这样的好事，董冰玉当然不会拒绝，而且，这也与她原本的打算相吻合，如果杨天不主动提这事情，她在拿出那使者勋章的时候也会说起，因为使者勋章完全就是一件针对国家关卡的特殊物品。

　　杨天看出董冰玉那意动的神色，不由得道：“不过这件事情在短时间内却是无法实行的，你也知道，我白云城的军队有很大一部分被牵制在吴郡和兖州，另外扚渔关卡也有两个军团驻守。最关键的是，吴郡的战斗正处在关键时期，此战意义非同一般，为了防止意外，我不得不留下更多的军队在白云城。因此，要出发攻打南海的国家关卡，最少也是在一个月之后了。”

　　董冰玉对此未置可否，而是直接从储物戒指中拿出了那枚使者勋章，然后递给杨天，说道：“阳光大哥，这就是那枚使者勋章，你看过之后，再决定何时攻打关卡吧！”

　　杨天有些惊讶，难道这使者勋章还与攻打关卡有关？当下便从董冰玉手中将勋章接过，然后便查看起来。

　　这一看之下，杨天顿时就愣住了，他倒不是觉得这使者勋章的效果比他预期的要差，而是认为这东西更适合散人玩家。试想一下，散人玩家要想攻下国家关卡，那简直就是不可能的。所以只要有这使者勋章在手，便可组建一个千人团队，并顺利的通过国家关卡。只是不知道这使者勋章是否能够允许舰船也通过国家关卡，如果可行，那还算不错；如果不行，那这使者勋章就只适合于陆地上的国家关卡了。

　　说到陆地上国家关卡，所有人都觉得在关卡对面应该就是另一个国家的地域。到现在为止，还没有一个陆地上的国家关卡被攻破，倒不是说攻打内陆的国家关卡更加困难，而是不希望在国内混乱还未平息之前另树敌人。陆地不同于海洋，如果内陆国家关卡被攻下，而另一面又确实是其他国家，几乎可以想象，这占领关卡的势力将面临无休止的攻击。所以每个国家都很有默契的没有去碰触内陆的国家关卡，而是将这里当做了一个缓冲地带。

　　当然，并不是说这使者勋章便不适合于玩家势力，他们自然也能有其他的使用方法，比如带着一千NPC进入无尽之海，建立领地，并将这领地发展到小城级别，到时候这国家关卡对于这个势力的玩家来说可就形同虚设了。只不过这样有一个前提，那就是这使者勋章对舰船同样有效果。要是换在内陆，难道在其他国家区域内去建立村镇？估计还未发展起来，就化为齑粉了。

　　想到这里，杨天忽然心中有了一个奇妙的主意，当下对董冰玉说道：“董姑娘，这使者勋章的能力非常强大啊！如果确定了这使者勋章能够带着舰船一起通过关卡，我们大可以直接避开国家关卡，直接进入无尽之海发展，甚至建立领地。拥有这样的优势，无尽之海的资源对我们来说完全就是予取予求。董姑娘，你可想好了，这样的宝贝你真打算送给我？”

　　董冰玉倒是非常干脆，笑道：“阳光大哥，你说的避开国家关卡到无尽之海上发展，这我也想过，甚至我几乎能够肯定，这使者勋章能够带着舰船通过关卡。可是再怎么说这也仅仅是一千人而已，一千人到了无尽之海能干什么？恐怕要不了多久，这一千人就全军覆没了。所以我觉得，这勋章在阳光大哥你的手上才能发挥出最大的作用，因为你有着别人所没有的优势，那就是璇玑戒。虽然勋章限定了一千人，但对你来说却是无穷无尽的。”

　　杨天也没有对此进行反驳，因为他知道董冰玉说得完全在理。无尽之海虽然遍地财富，而且现在打下国家关卡的也有不少，但却没有一个势力抛却国内的地盘直接到无尽之海上去发展，最大的一个原因就是人口。在无尽之海这个区域内建立的领地，是没有流民出现的。一个领地，就算周围有再多的财富，若是没有人口那也是白搭。所以杨天的璇玑戒将是一个具有极大价值的物品。现在杨天等人都还未使用过这枚勋章，对那使者荣耀的属性还不是特别了解，但仅仅是从字面上推断出来的属性，就已经让杨天非常满意了。

　　刚才董冰玉也说了，这使者勋章可以让舰船通过国家关卡，虽然这只是推测，但这推测完全有他的道理，因为其属性上说了，这使者荣耀技能能让一千人通过国家关卡，这一千人要过去总不可能光着身子吧？那也得穿装备，严格算起来，这舰船也是装备的一种，所以通过关卡应该是没有问题的。

　　在这种条件下，杨天很快有了决定，笑道：“既然如此，董姑娘，那我便与你们一同走一趟吧！这支出发前往无尽之海的舰队完全由你们负责，人员由我帮你们运过去。然后由你们在那边建城，不过那座城池最好弄成白云城的附属领地。这样做并不是我想要占有那座城池，而是在建城会后，可以通过我那扬帆城直接向你这座城池进行传送，料想两座同在无尽之海的城池，最低传送费用应该会便宜很多。至于这座城池的收益，完全归你们所有。董姑娘觉得咋样？”

　　董冰玉问道：“阳光大哥，你的意思是你不在南海外的无尽之海上建城？”

　　杨天笑道：“暂时没这个打算，现在扚渔关卡外的区域我都还未探查清楚，就算集中我整个白云城的力量去发展那边，也都显得促襟见肘，更不用说到南海外发展了，吃得太饱会被撑着的。更何况，那边既然让给了你们，我自然不能再去涉足。”

　　董冰玉顿时苦笑道：“阳光大哥，你也知道东南亚那边的形势，大小国家加起来十多个，现在他们的国家关卡虽然还未打通，但相信也要不了多少时间了。到时候单凭我蔷薇公会，如何与这些国家抗衡啊？我之前可都是想着让阳光大哥你进入南海外的无尽之海唱主角，蔷薇公会跟着你能发一点小财就行，说实话，我最大的愿望便是能够为蔷薇公会全体成员弄上一套带真字的秘籍，这样也算能给他们一个交代了。可现在阳光大哥你不参与进来，我可没那胆子也没有那能力掺和那趟浑水。”

　　杨天却很是淡定的笑道：“董姑娘，这个问题其实你大可不必担心，现在那片区域内还没有国家打开国家关卡，这样你们便可在那边尽情发展一段时间，先将根基确立起来。一旦其他国家区服有攻打国家关卡的迹象，大不了就让国内其他玩家实力也带过去，承诺与他们共同开发那一片区域，这其他国家的威胁自然也就有人分担了。”

　　董冰玉想了想，觉得这方法倒也不错，这样不仅能够减小自己的压力，还能拓展白云城在扚渔关卡外的无尽之海海域的发展空间。虽然现在Z国区玩家在同一时间能够进入无尽之海的只是少数，平均每天在逐鹿岛上打拼的人只有七八十万，可逐鹿岛的面积毕竟不大，这七八十万已经是逐鹿到承担的最大限度了，一些玩家对此也甚有怨言，如果将所有的玩家引到南海外的无尽之海海域去，确实是一个非常不错的方法。

　　当下二人合计一阵之后，董冰玉便离去准备去了，毕竟这一支军队进入无尽之海也不是小事，人员装备等方面都要尽量优化。只不过这出发的时间暂时还无法确定下来，得看白云城这边的其他事情是否顺利。

　　然而，或许是系统大神见杨天这段时间太过于顺利了，或者是事情真的那么巧合，一则系统提示彻底打乱了杨天的计划。

　　Z国区公告：扬州刺史朱温发布讨伐檄文，声称夷州牧阳光倒行逆施，罔顾法度，蹂躏汉室江山，其将整合整个扬州军队，出兵讨伐阳光。扬州各郡守纷纷响应，加入讨夷大军。


第0969章 问计

　　扬州的玩家在听到这则公告之后还没什么感觉，但接下来一则公告却让他们有一种躺着中枪的感觉。

　　扬州公告：为加强军力，各郡守发布募兵令，下令郡内各城抽调一万士卒，各镇抽调一千士卒加入讨夷军，官府将为每名士卒发放军饷。并视各城镇征兵情况报请朝廷，予以加官进爵。若拒不加入讨夷军，将视做阳光同党处理。

　　所有扬州的玩家势力瞬间蛋疼了，虽然说能够发展出一座小城的玩家势力并不会太过于在意这一万军队，但这军队只要一派出去，可就相当于将自己这些人绑在了扬州这艘战车上。如果头领是一个比较靠谱的人，这些玩家势力还觉得没什么，但关键这人是陈温，在历史上虽然也有些名声，但与曹操、孙权等人可就没法比了，所以这些玩家势力可是非常的不情愿。

　　但不情愿也得加入啊！不然处于扬州腹地的他们如果被视作阳光同党，恐怕立刻受到灭顶之灾。唯一让他们有些安慰的是这加入讨夷军还有军饷，而且如果对这些郡守的支持度高，说不定还能弄到一官半职，这对于心中有些想法的玩家来说无疑是多了一个方向。虽然这官职不一定真的是朝廷封的，但那重要吗？在董卓之乱后，又有几个官职是朝廷封的？朝廷不过是执行了那些权臣的意愿而已。

　　在这条系统公告之后，整个扬州迅速运转起来。为了方便军队调度，朱温一声令下，所有的城池传送费用降至最低，军队开始迅速向各郡治所集结。只是现在还没人知道陈温的目的是什么？是去救援吴郡呢？还是执行围魏救赵，直接攻打夷州？

　　……

　　杨天此刻一脸平静的坐在将军府大殿之内，荀彧、贾诩、呼聪等人分列于两侧，他们都是被杨天紧急招来的。与一个吴郡交战，杨天刻意表现得毫不在意，但现在对手换成了扬州的陈温，他却不得不小心行事。要不是郭嘉在兖州走不开，他还真想将郭嘉都叫回来。

　　其实在最初听到那则Z国区公告之后，杨天还不是很在意，毕竟只是扬州官方力量，加起来撑死了也不过五六百万军队，其中六阶以下的还占绝大多数。可后来通过掌握在王凯手中的暗魂组织传来信息，将扬州的公告以及后续的行动全部告诉给了杨天。这才让他重视起来。

　　按照扬州公告中所说的比例，恐怕白云城将面对超过千万数量的军队。而且这还是一支受到统一指挥的军队，可不是什么乌合之众。

　　杨天坐在上首，看了看下方坐着的十多人，便将自己所了解的情况简要的向大家讲述了一遍。

　　呼聪无疑是一位好战分子，杨天刚刚一说完，便道：“主公，既然这陈温敢来挑衅，我白云城将士也不是吃素的，属下定率白虎军团将这所谓的讨夷大军杀得片甲不留。”

　　杨天点了点头，说道：“这打是必然要打的，毕竟别人都欺负到了我们头上，如果我们都不表示一下，确实有损我们天下第一重城的威名。不过现在摆在我们面前的问题是怎么打？如何才能在最短的时间内拿下这场战争，而且不会让我们白云城的实力受到太大的损伤。”

　　这下子，呼聪却是闭口不言的，他虽然好战，却非常有自知之明，虽然自身智力不弱，但与荀彧、贾诩这些类似于妖人的存在相比，在摆弄心计方面确实还差得远。像这类事情，还是交给更加专业的人去做好了。

　　荀彧想了想，说道：“主公，以属下之见，这陈温很可能会选择支援吴郡，因为现在我们在吴郡部署的兵力只有两个军团，差不多百万人。现在吴县虽然被我军围困，陷入了战争状态，但毕竟还未攻下，而在吴郡以北地区还是掌握在吴郡手中，陈温完全可以从吴县周边各县城传送军队过来，反包围吴县外的我方军队，然后里应外合，有很大的几率歼灭我方这两个军团吗，这样就能断去我白云城一臂。然后再趁势南下，只要我们在短时间内不能组织起有效的抵抗，他们便能迅速拿下整个吴郡。至于说攻入夷州，估计陈温还没有这样的雄才大略。而且，我们之前在稽东、稽西二郡建立的防御体系也不是摆设。不攻下交界处的那些关卡，扬州军队要想进入夷州，根本不可能。”

　　说到这里，荀彧顿了一顿，见杨天并没有打断的意思，便继续说道：“在确定了对方攻击目标的基础上，我们便可作出相应的部署。现在整个夷州的十二大主力军团，除了吴郡、兖州、扚渔关卡占去了六个军团之外，还有一个朱雀军团被调到了扬帆岛，负责清理岛上的怪物，以保证岛上居民进行最大效率的资源开采，现在白云城内便只剩下五大军团了，在大规模战争中，落日军团能发挥出的作用不是很大，基本上可以排除在外，剩下的就只有四个军团了。属下建议立刻将这四大军团全部派往吴郡，在最短的时间里拿下吴县，然后据城而守。以我们这六大军团的兵力，陈温想要拿下吴县，难度将非常之大。当陈温军队在吴县陷入拉锯战之后，我们便可发动领地内的异人势力进入扬州，进行攻占和破坏。如此一来，陈温必然不敢一直在吴郡僵持，撤军是他必然的选择。随后的局势对我们来说就非常有利了，撤军之后的扬州军队士气受损，我们趁势追击，恐怕便是拿下整个扬州都有可能。”

　　杨天点了点头，然后看向其他几人，说道：“你们可还有其他意见？”

　　贾诩说道：“启禀主公，属下大体上赞同文若兄的策略，不过却觉得文若兄这策略太谨慎了一些，以目前我们白云城的实力，完全可以采取稍微激进一些的方法，以更快的速度拿下扬州。”

　　杨天心中一动，他对贾诩所说的倒是有些认同，荀彧作为一名主管整个夷州政务的官员，首先考虑的自然是平稳，所以谨慎是必然的，而贾诩却是一位侧重于军事方面的谋士，从其“毒士”之名上便可看出一些端倪，这家伙绝对是一个善出毒策之人。所以他对贾诩接下来要说的话颇为期待，当下便让贾诩继续讲下去。

　　贾诩接着说道：“要想尽快拿下扬州，最好的方法莫过于在吴郡将扬州优势兵力牵制住的同时，派出精锐军队全面进攻扬州。就算到时候陈温反应过来进行阻拦，整个扬州已经被我们打成了筛子，根本不知从何处着手防御。”

　　荀彧却反驳道：“文和兄，你这方法快则快矣，但就算我们有能力在短时间内打下扬州的大片土地，又如何做出防守呢？以我们目前的兵力，别说是攻占大半个扬州了，便是其中的一两个郡，也足以让我们所有的主力军团变成城卫军。后续再要进行推进，恐怕也会落得被扬州军逐步蚕食的结果。”

　　贾诩明白荀彧话里的意思，但却还是淡定的说道：“文若兄所言甚是，但我们并不是没有应对之策，文若兄担心的是我们攻下的城池无兵防守，需要让主力军团守城，可我觉得我们完全不必那么做。我们领地内的军队可不止主力军团，还有数百万的城卫军，这些城卫军虽然比起我们的主力军团有所差距，但与其他势力相比，那也是精锐军队一般的存在。这数百万大军，不说将全部城池守住，只是对靠前线的城池进行重点防守便可。我想这一点我们的城卫军完全可以胜任。”

　　荀彧还是不太赞同，说道：“可若我们将夷州的城卫军完全调到我们占领的扬州城池，那夷州城池的安全由谁负责？另一方面，主力军团被调去直接攻打扬州，那吴郡由谁去攻打？要知道现在吴县县城内最少有不下于三百万的守城军队，以现在攻打吴县的两个军团以及孙策的军队，要想在短时间内拿下吴县基本上是不可能的。难道说我们就放弃了现在攻打吴郡的那两个军团？”

　　荀彧这时候的话可就说的有些重了，但贾诩却并没有在意，毕竟荀彧之所以情绪略有激动，不过是因为担心白云城的稳定而已，当即笑笑道：“文若考虑的甚是，不过如果主公亲自参与攻打吴郡县城，又会是怎样的一番情景呢？至于说夷州境内的安全，以我们目前夷州的民心和治安度，就算没有军队驻守各城池，也不会出现什么大问题。而且这毕竟也是短时间内的事情，一旦我们占领各城池，便立刻着手组建该城的城卫军，并迅速将其训练成型，形成规模，然后便可将原本属于夷州的城卫军替换下来。”

　　荀彧立刻说道：“你的意思我明白，让主公参与攻城，确实能够迅速攻破吴县，甚至占领。但对于吴县县城内的几百万军队却并没有多大的损耗，若是激起了这些守军的拼命之心，恐怕高顺他们的那两个军团会损失惨重。”


第0970章 各方关注

　　不待贾诩解释，荀彧立刻说道：“我明白了，你是想调动县内的一部分异人势力加入到攻打吴县的战争中？可是调动异人便很难保证行动的保密，这样一来，陈温很可能会立刻调兵过来救援吴郡。如果在吴县被攻下来之前，陈温的援军就赶到吴县，高顺等人可就危险了。到时候他们面临的恐怕不仅仅是守城的军队，还有陈温的近千万大军。虽然这个情况发生的几率只是五五之数，但确实太冒险了一些。除非我们能够想办法拖延对方军队来到吴县的时间。”

　　杨天听完二人的谈话之后，眉头也随之皱起，他倒不是觉得贾诩的方法很差，而是陷入了思索之中。杨天现在也完全明白了贾诩的意图，但正如荀彧所说，贾诩的这个方法确实非常冒险。至于如何拖延扬州其他郡的军队支援吴县，杨天也同样在头疼这个问题。

　　包括提出这个方案的贾诩在内，一时也都没什么头绪。倒是孙淼在这时候说道：“主公，要不让属下率落日军团前去拦截吧！虽然我们军团的规模较小，无法对对方军队造成实质性的伤害，但拖延一些时间还是能够办到的。”

　　杨天与荀彧、贾诩对望了一眼，很有默契的都摇了摇头，如果这个方法真能行得通，他们也就不会为此头疼了。要知道陈温的援军有多少？那可是上千万的军队，一人一口唾沫就能将落日军团这几万人给淹死，要想拖延对方的脚步，根本就不可能。更何况，陈温军队支援吴县之时，必然不会从一个城池传送过来，因为这会极大影响传送效率。所以落日军团就算能够拖延其中一路军队的行军速度，也不可能将所有军队全部拖住，以对方军队的规模，就算有任意一支军队在吴县被攻下并肃清残敌之前到达吴县之外，其结果必然都是灾难性的。

　　就在大家一筹莫展的时候，王凯却说道：“老大，要不这样吧！既然陈温的军队过去之后拦不住，那我们就不让他们过去好了。在各郡将军队完全聚拢之后，我们便雇佣玩家对这些郡城展开小规模攻击，只要有足够多的利益，这些玩家就没有一个是怕死的，反正死后也就只是掉落一个等级而已，花些时间就能再练起来。而这些城池一旦受到攻击，自然就不能再进行传送了。”

　　杨天一听，顿时大喜，说道：“这方法不错！别的人我们这里或许不多，但玩家绝对不会少。整个扬州也不过十个郡加上一个吡陵典农校尉部，扣除掉已经被我们攻打的吴郡，我们只需要派出十组人马，每队负责一个郡城，就能完全将扬州的各路兵马限制在各自的郡城内。就算陈温有天大的本事，也不可能将这些军队调到吴郡去。现在我们夷州有着不下于三千万的玩家，玩家的密度绝对远高于其他郡。到时候我给秦楚等人下达命令，让他们召集人手前去扬州的各郡城，这事便由秦楚全权负责，完成任务之后再论功行赏。”

　　荀彧、贾诩二人对此也非常赞同，这事儿也就这么定了下来。至于接下来的安排以及军队调度，便由贾诩去完成了，杨天还得筹划攻打吴县之事呢！至于征调那些玩家势力前往吴郡，这事儿便由王凯去办了，杨天的要求也不高，让王凯最少征召两百万玩家军队过来，而且实力最少也得六阶以上。现在谁不知道王凯在白云城的地位？甚至在现实世界中的大平岛，明面上也是由王凯在负责。所以这事儿由王凯去办，无疑是再适合不过的事情。

　　杨天自己出马攻打吴县，使用的方法还是以前的老套路，不过现在他麾下那一万余的铁鹰锐士还在蓬莱仙岛上修炼，杨天必须去将他们接回来。不过这事儿花的时间也不多，所以在返回之后，杨天又立刻给董冰玉发出了一条信息，让她带着其麾下的四个玩家军团一同前往吴县。与白云城其他各县的玩家实力而言，蔷薇公会这四个玩家军团的平均实力绝对要强上一筹。带上他们，对此次行动有着莫大的好处。

　　董冰玉对杨天的要求并没有拒绝，反而答应得非常干脆。她现在可算是欠阳光不少人情了，更何况她还指望着阳光能够早点带着蔷薇公会成员进入南海外的无尽之海呢！不将扬州这边的麻烦解决掉，杨天绝对不可能轻易离开白云城。所以她现在不论是为了自己，还是为了杨天，都得答应这件事情。

　　这次夷州与扬州之战，重中之重当属吴县，如果吴县能够打下来并守住，那么夷州基本上就奠定了胜局。可如果白云城在吴县之战中失利，虽然不至于被陈温大军攻入夷州，但之前所取得的优势可就没有了。所以杨天非常重视，甚至连之前借给蔷薇公会的那十万套白银级装备都没有收回来。按照他的想法，如果这次蔷薇公会的损失比较大，那么就将那些装备送给对方作为补偿好了。

　　而随着夷州、扬州的各自动作，整个Z国区东南部变得风起云涌，一种风雨欲来风满楼的气氛笼罩在两郡上空。别说是其他地区的玩家势力首领紧盯着这场战争，便是普通玩家也对这次战争的结局抱着足够大的好奇心。

　　这次战争的重要性不言而喻，如果杨天战胜，就将获得整个扬州的广袤土地以及海量的人口，白云城的实力也将在战后获得爆炸式的发展，继续扩大其与其他玩家势力之间的差距，甚至直接问鼎当前Z国区各路诸侯势力，成为无可撼动的最强诸侯。可若是失败了，白云城的士气无疑会遭到极大地打击。现在白云城军队的战斗力如此强悍，其中不乏有白云城军队从未池过败仗的关系在里面，这使得白云城士卒在遭遇敌人之时，心里上便占有很大的优势，而对手却会感到极大地压力。这对白云城的实力也算是一种削弱。如果白云城军队承受挫折的能力差一些，很可能出现兵败如山倒的局面，这种情况可不能排除，到时候又会是什么样的一个场景，谁都拿不准。

　　同时，一些战斗欲望很强的玩家呼朋唤友，计划着进入扬州，希望能够参与到这次大战中，见识一下大战的场面，提高自己的战斗能力。当然，不排除有一些想着投机取巧之人也进入了扬州，他们希望自己有着极好的运气，可以在战场上捞取一些好处。要知道这次参战一方可是夷州，对于普通玩家来说，最出名的并不是白云城的实力，而是白云城的装备。在这样的战争之后，白云城军队的战死人员一定不少，能够从中弄到一两套高品质装备那可就赚大了。

　　其实不仅仅是Z国区的玩家关注着夷州和扬州这一战，便是世界上其他国家的一些有实力的人或者团体也都关注着这一战。现在白云城之名已经举世皆知，其实这也很正常，不论是谁无数次的被系统进行世界公告，别人想要不知道都很难。而现在他们同样通过其他途径知道了夷州将与扬州进行一场举世之战。甚至可以说，这是整个《天下》，完全由一个玩家势力主导的最大规模的一次战役。现在的白云城已经是当之无愧的玩家第一势力了，其他玩家势力只能在后面拼命的追赶。可如果杨天一旦再拿下扬州，恐怕很多人都会失去追赶的勇气。特别是一些沿海国家的玩家势力，他们将会非常担心自己在无尽之海上与白云城军队遭遇，那对他们来说将是一个噩梦。

　　当然，不论是Z国区玩家势力，还是国外玩家，都不太希望阳光能够取得这次战争的胜利，因为白云城已经足够强大了，要是再强大一些，对他们的威胁可就更大了。其实别看现在杨天与国内这些大型玩家势力打得火热，其实说白了大家都是竞争关系。虽然由于国内地域面积巨大，相互之间竞争并不是非常激烈，可在一些紧缺资源上的争夺却丝毫不轻松，比如灵地或者一些珍贵的神秘建筑。

　　不过现在国内玩家势力还表现得非常理智，因为大家都是低头不见抬头见的人，撕破了脸总归是不好的。而且，白云城的舰船运输能力太强，就算其领地距离白云城较远，如果真将白云城给得罪了，估计也不见得安全，所以他们除非万不得已，都不愿意站在白云城的对立面。

　　可国外势力就不一样了，《天下》的规则便注定了不同国家的玩家之间是死敌的关系，因为击杀敌国玩家是有积分获得的。对那些武力通过击杀BOSS获得宝贝的玩家来说，经过击杀敌国玩家积攒积分，无疑是一个很好的途径。基于这种关系，这些外国玩家可不管白云城有多么的强大，纷纷在论坛上攻击阳光，虽然由于论坛规则限制，他们无法对任何人进行辱骂，可在言语中诅咒白云城被打败的人却是非常多。对此，杨天却也不是很在意。


第0971章 骚扰

　　半夜的时候，夷州各县加起来近百万玩家开始乘坐传送阵，离开夷州前往扬州各自的目的地。不过由于现在扬州与夷州处于敌对关系，直接从夷州传送过去是不可能的，所以必须找一个中立的城池进行中转。而且，在敌对关系下，只要是入籍夷州的人同样无法使用扬州的传送阵，为了保证传送和接下来的行动一切顺利，杨天将这些玩家的籍贯全部转到了一个吴郡的小城内，然后让这个小城的城主选择独立。现在这个小城既不是白云城的附属城池，也不属于夷州的地盘，它自然就脱离白云城的掌控，成为了一个中立的存在。

　　虽然这样做对这些人以及这个城池来说有些损失，但白云城承诺了给出相应的补偿，这些人也不会有什么意见。杨天之所以让这些玩家选择同一个城池，并让这城池独立，也是因为系统规则的原因。因为要让一个城池陷入战争状态，不是随便让一两个人攻击城池的任意位置就算是开启了攻城战。单个的散人玩家就算攻击了一个城池，系统也不会判定开启攻城战，只有成建制的军队攻城才会被认为是攻城战，系统这样设定也是为了避免一些玩家恶意攻击城池，骚扰对方的发展。现在秦楚等人抽调出来的这些玩家全都是士卒，当其全部在一个城池入籍之后，便由专人将他们组织起来，自然也就达到了系统的判定标准。

　　这些玩家分在扬州每个郡城中不过数万人而已，加上每天从传送阵里走出的玩家多达上百万，也没有人留心这些玩家。当然，由于现在是夜间，如果这数万人在同一时段传送过去，还是会引起别人怀疑的，所以他们都是陆陆续续的传送过去。

　　如果有谁闲极无聊，用探查类技能去查看这些人的属性，便会发现他们所有的属性皆是隐藏的，也就是说，这些人全都带了隐者面具。好在现在隐者面具已经极其普遍，所以倒也不会引起别人的怀疑。不过这些玩家佩戴隐者面具，主要目的并不是隐藏个人身份信息，而是改换自己的面容，毕竟他们虽然脱离了夷州，但谁也不敢保证在这里不会遇到熟识之人，万一被认了出来，那很可能造成泄密，对他们接下来的行动可是非常不利的。

　　到天明时分，所有的玩家全部传送到了分配的郡城，这时候他们发现传送阵已经逐渐围满了人，这些人全部阵容整齐的站着，很明显是一支支的军队。这些玩家暗到了一声侥幸，多亏了贾诩的建议，让这些玩家在夜间就开始传送，如果真等到白天，恐怕还能不能传送过来都很难说。

　　这些玩家到了地方之后，便按照最初的计划出了城，来到了一个隐蔽的地方便开始集合，并由各路头领带着潜藏起来。

　　第二天清晨，杨天乘坐传送阵直接来到了距离吴县最近的一个城池，这个城池早已经被白云城攻占，所以杨天才能如此顺利的到达这里。随后，杨天召唤出金雕，骑上之后就径直朝着吴县飞去。

　　白云城这边行动迅速，但陈温那边也同样不慢，在系统公告之后，便立刻调集全州军队。由于数量巨大，足足花了将近一天时间才将一切准备完毕。这还得益于之前陈温就已经决定攻打夷州了，所以钱、粮、装备等物都已备妥，现在唯一需要做的事情只是调人而已。

　　不过由于这些军队都是从各城、各镇抽调过来的，都有些疲倦，毕竟传送到吴郡之后还得长途跋涉赶往吴县，所以陈温便让这些军队都在各自的郡城中休整了一夜。所以陈温大军在第二天清晨才开始出发前往吴郡。

　　在陈温下达了出发的命令之后不久，陈温便接到吴郡都尉许贡的传信，称夷州军团忽然之间加大了攻城力度，吴郡守军压力大增，请求陈温尽快派出援军。

　　陈温听到这消息后，也没有感到意外，毕竟昨天他就已经发布了讨伐檄文，如果白云城再没有动作，那就不正常了。而现在既然对方加快了攻城进度，应该便是打着在自己赶到之前拿下吴县的主意，这样一来，他们只要踞城而守，对自己来说就是一件很头疼的事情。所以陈温绝对不容许这种情况出现，当下便命令各城封锁了各自的传送阵，只允许出征吴郡的军队传送过去。

　　同时，陈温还向许贡回了信，让他不惜一切代价守住吴县，务必不能让该城落入白云城之手。只要他能完成这个任务，他便是名正言顺的吴郡太守了。陈温并没有说如果许贡没有守住吴县会怎样，其实这个问题也不用说所有人都知道，一旦吴县被破，许贡活命的几率几乎为零，除非夷州牧阳光大发慈悲，否则许贡绝对会人头落地。

　　最初的时候，扬州各郡城的军队传送还非常顺利。唯一有些遗憾的是，传送的目标城池不多，只有四个，而且这四个城池还都是小城，所以传送效率并不是很高。若是按照这些郡城的数量来算，这传送效率还能提高十倍以上。可这也是无可奈何的事情，若是传送到的城池距离吴县太远，行军所花的时间恐怕不比等待传送的时间少。

　　差不多过去了过去了一个多小时，扬州也有四十多万军队被传送到吴郡境内，不过他们要赶到吴县，最少也得大半天的时间。其实这时间已经够短的了，因为陈温下令最先传送的是骑兵，所以才会这样，否则赶路的时间不会少于一天。可是扬州一带本来骑兵就很少，所以陈温能够凑出来的骑兵并不是很多，也就七八十万。按照陈温的计划，等这七八十万的骑兵赶到吴县，定然能够极大缓解吴县的局势，等到自己大军赶到之时，便是那些攻打吴县的白云城军队的末日。

　　可是就在陈温幻想着自己的将士大肆屠杀白云城军队的时候，他却突然感应到自己所在的寿春城居然被攻打了！他的第一反应是这事情有些滑稽。寿春是什么城池？那可是扬州治所所在的地方，而且是一座都城，虽然是最低级的一级都城，但那也是都城不是？这十多丈高的城墙可不是谁想攻打就能攻打的。可是这念头刚起，就被他给打消了，谁没事吃饱了会去攻打城池啊？特别是在现在这种特殊时期，陈温觉得这事情有些蹊跷。

　　当下陈温便下令让人前往城外核查，这一查便是半个多小时过去了，陈温也只有焦急的看着大量的军队在传送阵前等待，可由于寿春城被攻打，这传送阵暂时也就罢工了。

　　在这半个小时里，坏消息不断的传来，几乎在同一时段，整个扬州的所有郡城全部遭受到未知势力的攻击。而且，这些攻击都非常突然，之前都没人得到任何消息，甚至没有发现大规模的军事调动。因为对城池进行攻打的只有寥寥千人而已。若是这一千人真的全力攻城，那问题还不大，陈温有信心在极端的时间内将这一千人全部歼灭。可现在这些家伙攻打了城池之后，掉头就跑，也不跑得太远，全都在系统判定攻城战持续的范围之内。这些这些家伙都拥有坐骑，城内的守军要想追赶，他们也不与对方交战，只是一门心思的拖延时间。

　　当然，毕竟这些攻城的只有一千人，而现在扬州每一座郡城中拥有的军队都多达百万以上，所以虽然这些攻城军队滑溜得像泥鳅一般，但在不到一个小时时间，就都全军覆没了。

　　然而，让陈温郁闷的是，虽然现在这支攻城军队被歼灭，但传送阵并没有如预料中的那样打开，而是继续保持着关闭状态。出现这种状况的原因只有一个，那就是攻城战还未结束，在一定的范围内，还有敌军存在，而且距离城池还不远。

　　无奈之下，陈温只好派出更多的军队去寻找，找到之后然后便将其消灭掉。这时候陈温也猜到了一些端倪，虽然那些攻城之人都是异人，而且不属于白云城所有，但从种种迹象显示，这件事情必然与白云城有关联。因为这种方法能达到的唯一效果便是封锁传送阵，拖延他们进入吴郡的时间，而现在有这个需求的人，便只有夷州牧阳光了。

　　找到了源头是一回事，但要解决问题却是另一回事了。不论是寿春城也好，还是其他郡城也罢，最低都是重城级的存在，城墙外的这片区域可谓是非常广阔，一小队人马在这个区域内捣乱，要将其找出来，还真不是一件容易的事情。好在这些城池什么都缺，就是不缺人，所以只要多花些精力，总归还是能将敌人找出来的。可关键是你找出来了一群还未全部歼灭，另一群又不知道从什么地方冒出来了，使得这些城池一直处于战争状态。对此陈温也只有干着急的份儿。


第0972章 长安城破

　　陈温还在这边忙活着收拾这些如同耗子一般讨厌的敌人，可吴县的战事却已经进行到如火如荼的阶段了。雄狮、贪狼二军团联合孙策大军已经对吴郡发动了近四次大规模攻击，白云城一方为此付出了近二十万人的代价，而吴县一方却更加凄惨，已经死了近五十万人，若是再算上前些天死掉的士卒，这人数都快要冲到八十万了。这比例在攻城战中看着有些不正常，可是想想白云城军队与吴县军队实力的差距，也就觉得这再正常不过了。

　　现在，许贡只能用焦头烂额来形容，因为他完全没有信心将吴县守下去，因为白云城展露出的实力太强大了。在前几天，他虽然也只是守城，不敢主动出击，每次白云城君度攻城，他都还能招架下来，就算为此付出了不小的代价，但他都还觉得这吴县还是属于自己的，同时他也觉得白云城军队的实力不过如此。可在今天，在刚才，许贡总算是见识到了白云城的真实实力。也正因为如此，他才彻底明白了吴郡与夷州的差距，他甚至有种感觉，如果世间传言没错，白云城真有与现在攻城军团实力相仿的十二大军团，就算整个扬州加入到这场战争中，夷州的胜率也是非常大的。他的信心也就在这一次次交战中逐渐丧失。

　　不过许贡并没有将自己这边的情况告诉陈温，因为如果陈温的援军赶到，他还有一丝希望，可如果援军不来了，他就只剩下绝望了。

　　杨天其实早已经来到了吴县城外，并且与高顺等人汇合，不过他没有立刻参与到攻城战中去，因为现在时机还未成熟。

　　按照之前与贾诩、荀彧等人的商议，在陈温大部分军队传送到吴郡之前，他不能让陈温感到吴县之战已经没有了希望。同时，在这段时间里，他们还必须尽可能的消灭吴县守军的有生力量。

　　现在一切进行得都很顺利，虽然他也听说了从北面的四座还属于许贡的城池中，正有超过四十万的骑兵向这边赶来，但杨天并不是太担心。其中一路杨天已经派落日军团前去拦截了，至于另外三路，加起来三十来万人，就算赶到了吴县，也翻不起大浪来。

　　中午刚过，陈温总算是将那些骚扰寿春城的玩家军队给全部消灭，传送阵也再次打开了，可其他郡城现在还在继续与白云城的玩家军队捉迷藏，不过估计也要不了多少时间了。

　　陈温自然没必要等其他城池开通传送阵之后再开始传送，当即便将城内剩下的骑兵军团全部派了过去，这将近二十万的骑兵几乎是整个扬州剩下的骑兵军队中的一半。不过这么多人却是不可能在短时间里传送到吴郡，最少也得花一个多小时。

　　不过陈温也没打算让这些军队传送过去就奔袭吴县，他下令让他们在各自所在的县城内稍作等待，等到军队聚集到一定规模的时候再出发前往。反正现在其他郡城的战斗也陆续结束，传送阵也都相继开启了，每多等一段时间，便能够让手中的力量更强一些。

　　然而，就在这时候，陈温却再次收到了许贡的来信，称他发现了阳光也在攻打吴县的军队中，而且已经参与到攻城战中去了，现在吴郡的处境已经更加艰难。

　　陈温对这消息感到又惊又喜，惊的是阳光的决心之大，居然自己参与到攻打吴郡的战争中去了，虽然以前阳光参与的战争不少，但那时候的情况可不一样，那时候阳光只是天子的臣民，自然需要他统兵征战。可现在虽然皇帝尚在，但对地方的掌控能力基本为零，像阳光这样的封疆大吏，已经基本上等同于一方势力的土皇帝了，在这种情况下，愿意冒死上战场的人就很少了。

　　而陈温喜悦的却是因为阳光到了吴郡，如果能在这一战中将阳光击杀，那么对于接下来的战争将起到难以估量的作用。陈温也知道，阳光是一个异人，无法将其真正的杀死，但只要能击杀对方一次，那对白云城士气的打击绝对是巨大的。

　　陈温一番思考之后，立刻下令让已经聚集在吴郡那四座县城中的十多万军队再次出发赶往吴县，加上之前已经赶过去的四十余万骑兵，这已经是近六十万军队了。

　　陈温可没认为凭着这六十万军队就能扭转战局，甚至没有给这些军队下达作战的命令，他只是让这些人赶到吴县之后，在距离白云城军队不远的地方扎营，对白云城军队形成威慑，让对方不敢全力攻城，这样他的目的也就算达到了。

　　……

　　就在吴县战事打得火热的时候，Z国区再次发生了一件大事，这件事情与白云城倒也有几分关系。

　　Z国区公告：经过近一月鏖战，李催等人率领西凉军攻破长安城，李催等人诛杀王允，并挟持献帝大封官职，把持朝政，长安之战结束。

　　毫无疑问，这则系统公告震撼了整个中国区，说实话，王允掌管朝政之后，由于王允的声望较高，这朝廷还有几分朝廷的样子，可现在王允一死，整个朝廷可就是一盘散沙了，完全是形同虚设。没有了朝廷立在头顶上，各路诸侯间的争斗将更加激烈。

　　作为NPC势力，他们更加关注长安之战，更加关注朝廷的动静。可作为玩家势力可就不一样了，他们现在将更多的精力放在了夷州与扬州的交战之上。在他们看来，李催、张济等人现在虽然势大，但终归是蹦跶不了几天，他们最终会掩埋在历史长河中，像这类NPC人物，是很难摆脱系统给他们设置的枷锁的。可是杨天不一样，谁也不敢打包票说杨天将来能走到哪一步，但可以想象，杨天绝对比李催更具有竞争力。

　　杨天却是不知道，自己主导的一场战争，居然抢了李催等人长安之战的风头。按照他的想法，现在这则关于长安城的系统公告，无疑解了他的当务之急，因为他现在还不想国内其他势力太过于关注自己，如果自己一直锋芒毕露，很可能成为众矢之的。可现在NPC势力的目光是转移走了，但玩家势力却还是盯着这边。

　　当然，杨天现在也没有太多的时间顾虑这些，因为他现在正率领着一干铁鹰锐士攻打城墙。铁鹰锐士的战斗力确实非同小可，在投入战斗后不久，便强硬的从吴县守军手中夺下了一段城墙的控制权，并且开始逐渐扩大战果。按照这种进度，要不了多少时间，南面的城门就将落入白云城手中。

　　也难怪许贡会着急，一旦城门落于敌手，以现在两方实力对比，吴县城内的这近两百万军队在一天之内就将被白云城大军尽数屠戮，其中也包括许贡本人。

　　可是对城头上杨天所率的这支铁鹰军团，许贡却是无法可想，在他看来，这些铁鹰锐士简直就可与他麾下的几位大将相比了，可他麾下的大将有多少？而铁鹰锐士的数量却达到一万多人。如果说这还不够震撼的话，那么一直跟随在杨天左右的五十位神使护卫就是死神降临了，许贡麾下那些人不论是兵还是将，都不是这些人的一合之敌，再加上杨天本人，这简直就是一个无解的组合。

　　随着时间的推移，南城门上方的吴县士卒全部被歼灭或者逼退，顺着这些残军撤退的方向，白云城军队顺利夺下了城门的控制权。在城门打开的那一刻，城外所有军队全部停止了攻城，既然现在城门被打开，他们自然没必要冒着巨大的伤亡攻打城墙了。除了保留必要的包围城池的军队之外，其余军队全部向南面转移。一时间，大量的白云城军队从南城门涌入吴县之内。

　　许贡在城门被攻破之前，就已经从城墙上撤了出来，调头逃往内城。在他看来，外城已经彻底被攻破了，与其在这里浪费气力，还不如集中力量防守内城。

　　在这时候许贡都没有想过要逃跑，他属于那种对权利看得比生命更重要的人，可以想象，只要他撤出了吴县，之前一切的努力就将化作泡影，甚至沦为阶下之囚。可如果在这里坚守，还有机会等到陈温大军赶到，到时候他还有翻盘的机会。

　　吴县县城的内城与望天城的内城相差不大，都是由之前还是小城级别时建立的城墙改造而成的。唯一的差别就是望天城的内城只有一座城门，而这吴县内城却有四座城门。其实认真算起来，这内城城墙的防御能力还比不上外城城墙，单论城墙高度就比外城城墙低上不少。好在内城城墙长度不大，更容易集中优势兵力防守。

　　许贡撤退的消息很快传到了整个城墙，不过这也是许贡刻意为之，若是只是他逃回内城，谁又来帮助他守城呢？所以他直接下达了让精锐军队迅速撤进内城的命令，并责令其余普通士卒负责牵制攻进城的白云城军队。许贡的命令对那些普通士卒而言或许有失公允，但这是战争，一切都只为了最后的胜利，不会有同情和怜悯。


第0973章 悲催的援军

　　陈温最先派出的那四十余万骑兵总算是有一路赶到了吴县城外，可是那统兵武将在看到城池的那一幕后，瞬间就呆住了。这位武将是陈温的直系属下，在离开寿春之时，他就已经得到陈温的叮嘱，让他赶到吴县时，只需要在远处盯着白云城军队就行，暂时不直接参与到战争中。只要白云城军队没有攻破吴县，就不要轻举妄动。

　　可是现在他到了这里，还未来得及扎营，就看到吴县已经被攻破了，就连城墙上都看不到一个吴县守军了。这是什么情况？难道吴县守军能力如此之差？堂堂一座郡城，在白云城的强攻下，连一天时间都坚持不到？

　　现在他该怎么做呢？是继续扎营监视白云城军队，还是支援吴县守军？他现在甚至都还不知道这城内的交战是否结束，城池是否被占领，如何支援？更何况，就算城内的交战还在继续，他这十多万人能做什么？没看到对方在城外守着的军队就超过五十万吗？虽然自己是骑兵，与大多数步卒相比，实力要强上一些，可关键是现在白云城军队中有不少的长枪兵啊！只要这头领脑袋不是被门夹了，他都不会上去实验枪兵和骑兵到底谁克制谁。更何况，另外三路援军现在还未赶到，他可不想靠着现在自己麾下的十多万人去与白云城数十万大军拼杀。

　　这位武将并未纠结太久，因为那留守在城外的一支军队已经发现了他们，并且在一位武将的率领下，朝着他这边围拢过来。他大致估算了对方过来的军队数量，应该也就十来万人，这让这位武将悬着的心稍稍放下了一些，甚至在他心里还发出了一阵冷笑，既然对方这么托大，他不介意将对方这十万军队先宰杀掉，然后再图其他。

　　其实这位武将并不是一个自大之人，只是他手下掌握着一支全有七阶巅峰士卒组成的军队，这样的势力虽然不能说是傲视群雄，但在陈温手下却是首屈一指的势力了，所以在看到白云城一方居然只随意派出了一支十万人的军队出来，自然没有放在心上。

　　此时双方的距离还有两三公里，这武将便下令所有骑兵严阵以待，只等他一声令下，所有骑兵便向前方那支不知死活的军队冲杀过去，定要将对方杀得片甲不留。

　　白云城的这支十万人军队速度可谓是极快，差不多一分钟时间，就冲过了一千米的距离，对方那武将见时间差不多了，便大喝一声道：“冲啊！给我杀！”

　　一时间，巨大的喊杀声响彻整个战场，连那十万匹战马的蹄声都无法掩盖。

　　当这十万骑兵冲锋起来之后，地面开始颤动，但迎面冲来的那十万白云城军队竟然也没有停下，反而向对方冲得更快了。这场景，无疑让那位寿春武将觉得这支白云城军队完全是在找死。难道他们还想与骑兵硬碰硬的冲锋？这也太夸张了。要知道这里可是一马平川的地形，这骑兵冲锋起来，谁能挡得住。

　　可是接下来的一幕，却是让这武将吃了一惊，在双方距离只有四百米的时候，对方的军队忽然停了下来，前方那一列士卒竟然从背上抽出了一件装备，投枪！

　　“投掷……”阵型中一位武将大喝一声，顿时就见一排长枪夹杂这凛冽的劲风向他们奔袭而来，枪尖上闪耀的光芒让这位寿春的武将心中发寒。

　　一柄投枪正直射向他的胯下战马，这武将手中钢枪一拧，朝着那投枪挡去。

　　“砰……”一声巨响，这武将只觉一股巨大的力量从他手中的钢枪上传来，差点让他从马背上跌落下来。这武将顿时脸色一变，虽然他刚才那一招只用了三成力道，但他可是一位王级巅峰的武将，就算对方是八阶兵，也不可能给自己造成任何威胁。可现在这个结果，表明对方冲过来的这支军队绝对不简单。

　　“噗嗤……噗嗤……”一阵阵利器入肉的声音顿时在这武将耳边响起，接着就是一阵战马悲嘶之声，重物坠地之声传来。这武将就算没有看到这场面，也能猜个八九不离十。很显然，这是自己的骑兵军团前方阵线遭到了巨大的打击，他知道，虽然自己能够挑开那柄投枪，但麾下的士卒绝对没有这样的能力。以自己骑兵军团的密度，这些投枪几乎不用瞄准都能射中目标。

　　骑兵冲锋的攻击力确实强悍无比，可缺点也是非常明显的，一旦有谁能让冲在前方的骑兵出现混乱，那么这冲锋也就算毁掉了。现在前方大量的战马遭受攻击，有的直接就死掉了，瘫倒在地上，而有的则是受了重创，在地上挣扎蹦跶，后面紧跟着冲过来的骑兵根本停不下来，直接就撞了上去，让这混乱的场面更加混乱。当然，最倒霉的还是那些从战马背上跌落下来的士卒，很多人都被活生生的撞死了。

　　“准备……投掷！”对面的白云城军队在投掷了一轮投枪之后，再次有了动作，又一排的投枪向这边呼啸而来。这次，又一些在上一轮逃过一劫的骑兵遭了秧，虽然这次倒下的人并不多，但对这些骑兵的士气却是极大地打击。

　　在白云城军阵中，一员武将看着差不多已经乱成一团的扬州骑兵，严肃的脸上隐约可见一丝冷峻的笑意，这人便是雄狮军团军团长高顺。

　　杨天在亲自参与到攻城战之后，高顺便被留了下来，他们早已经知道陈温会派军队过来支援，所以必须得留下一员得力干将，于是高顺就理所当然的留了下来。在看到这一大队骑兵出现在自己不远处的时候，高顺立刻就带着麾下直系军团陷阵营冲了出去。要知道高顺的陷阵营可不比赵云的银龙铁骑，虽然两个高级特殊兵种军团成立时间都较晚，但高顺的陷阵营有着之前的班底存在，当时杨天俘获高顺时，可是连陷阵营也一同俘获过来了。要知道当时这些陷阵营士卒就已经是八阶兵，原本就是A级资质，在加入到白云城后，全都毫无悬念的晋级到了九阶，这也使得陷阵营的实力要明显高于赵云的银龙铁骑，同时雄狮军团也成为了整个夷州九阶兵数量仅次于铁鹰军团的一个军团。

　　有这些九阶兵冲在最前面，那些扬州骑兵不吃亏才是怪事了。在前方那乱作一团的骑兵的阻拦下，后方跟上来的士卒虽然有心越过去继续冲杀，却根本办不到。就算有少数骑兵冲了出去，但在失去了集团冲锋优势的情况下，他们能发挥的效果也就微乎其微了。

　　高顺的眼光毋庸置疑，当即下令大军冲锋，以将近两千位的九阶兵作为箭头，全体军队朝着前方的骑兵军团凿了进去。一时间，整个骑兵军团中惨叫声不断，几乎每一分每一秒都有士卒被击杀。

　　“后撤！”骑兵武将下达了一个比较正确的命令，因为当骑兵失去了冲锋优势的情况下，与实力远强于自身的步卒胶着在一起，完全是被屠杀的下场。现在这武将也没想到能建什么功，只希望能够将自己麾下这十来万号人保全下来，等到另外三路援军赶到之时，也能有一些资本，否则就算自己是陈温麾下的武将，别人也不一定会给自己面子。

　　骑兵的优势在这一刻便体现出来了，虽然在与白云城缠斗在一起的时候被对方压着打，但在决定了撤退之后，其速度却是非同一般，很快就摆脱了白云城军队的纠缠，然后策马远去。这些陷阵营士卒虽然实力强悍，但看到对方骑着战马远去，除了又扔了两轮投枪，击杀了对方两三千人，便只有看着对方的背影叹息了。

　　不过高顺也没想着现在就能将对方的军队全歼，步兵与骑兵对战，除非预先设下埋伏，否则要歼灭对方基本上是不可能的。高顺虽然自信，但却丝毫不会自大。所以在那支骑兵远去之后，他便又带着军队返回到吴县城门口。

　　如此又过了半个小时，那位寿春的骑兵武将总算是等来了另外两路援军，他们的总兵力已经达到了三十余万，在这种情况下，他们却还是不敢与白云城军队交锋，一来人数上有差距，二来实力上也比不过别人。不得不说，这位武将被刚才陷阵营的强悍实力吓破了胆，不然也不会像现在这样踌躇不前了。

　　这些从扬州各地赶来的援军虽然暂时没有动作，但白云城军队却是没有丝毫停顿。许贡那撤退的命令虽然让城内的近八十万精锐军队顺利进入了内城，但也加速了外城那超过百万的士卒的死亡，没有了武将以及精锐军队的带领，这些普通军队完全是一盘散沙，就算一大群围在一起，也被白云城军队轻易击溃。

　　在这一刻，吴县迎来了历史上最黑暗的一刻，血腥完全笼罩了整个县城，虽然白云城将士完全执行了杨天的命令，并没有伤及平民百姓，但这到处血流成河的场景却是让他们感到极度惊恐。


第0974章 进城

　　在傍晚时分，白云城军队终于肃清了整个外城的吴县守军，不过并不是所有的士卒皆被击杀，其中一大部分都被迫降了。这其实也很正常，在战斗力远胜于己方的敌军面前，抵抗什么的都是浮云，君不见那些奋力抵抗的早已经身首异处了吗？唯有投降才是最好的选择。反正在这乱世中，为谁拼命不是拼命呢？投降不过是换了个主子而已，对这些士卒而言，并没有太难以接受的事情。

　　拿下外城之后，高顺等一干白云城军队全部进了城，然后紧闭城门，来了一招雀占鸠巢。至于内城的许贡大军，杨天采取了围而不攻的方略。这虽然与原本的计划有些不符，但战场上的事情瞬息万变，就目前的情况而言，采取这种方法无疑更加合适。反正现在近两百万的军队和士族贵人被围堵在内城，每天消耗的粮食都是一个天文数字，许贡必然不能在里面坚持多久。

　　天黑之时，有一批军队赶了过来，这是陈温消灭了寿春城外骚扰的玩家军队之后，通过传送阵传送到吴郡的军队，赶了一下午的路，总算是在天黑前到了吴县。

　　看到赶来的军队，最先来到吴县的那位骑兵武将总算是弄明白了一件事情。原本他们是分四路进入吴郡，也就是传送到吴郡的四个县城，可一直到现在，都只有三路军队赶到吴县，最初这武将还认为可能是最后那一支军队路上被耽搁了呢。可是此刻第二批传送过来的军队都已经赶到了吴县，包括未能如期赶到的那一路军队出发的县城都有军队过来，很显然，这最后一支军队在途中出了问题，很可能受到了伏击，被白云城军队一网打尽了。

　　好在现在他们这里已经聚集了近六十万军队，而且全是清一色的骑兵，这让他们有了一些自信，觉得可以与白云城军队一战了。

　　当下这武将便整顿好军队，让人将所有战马的马蹄用棉布裹住，以免发出太大的声音。按照这武将的想法，对方很可能认为他们已经撤离了，现在悄悄潜行过去，说不定还能打对方一个措手不及。

　　可是当他们满怀信心的赶到吴县城外的时候，却发现这里已经成为了一片空地，除了满是狼藉的地面之外，他们甚至有些不相信这里在几个小时之前还在发生战争。

　　这时候，这些扬州的将士甚至有一种错觉，会不会是白云城的军队撤走了。这武将之所以不认为吴县被攻下，是因为在前不久他们才得到寿春传来消息，说吴县现在还在许贡手中，而且白云城一方还没有开始攻打内城，就算白云城的实力再强大，也不可能在这么短的时间里摧毁城市石碑，夺取城池的控制权。

　　为首的那位武将毕竟不是笨蛋，很快他就想到了这些白云城军队可能采取的方式，对方极大可能是进入了吴县城内，目的不外乎是依托城墙与他们。可是想到归想到，他却没有丝毫的解决办法，原因就是他们这六十万军队全都是不适合攻城的骑兵，望着这高达九丈的城墙，他们除了叹息什么都做不了。其实这武将也知道，就算自己这支军队全是又适合攻城的兵种组成，也攻不下由白云城军队防守的吴县。

　　几位武将经过一番商议之后，便决定在城外驻守，暂时不进行攻城。

　　当下，所有骑兵便开始扎营，不得不说，这武将也有一些能力，最少在宿营方面还是不错的，多达六十余万的军队被他安排得井井有条，外围更是布下了森严的防御，白云城军队要想偷营，却是不太可能。当然，如果杨天亲自出马，直接骑着飞行宠物进入营地中央，那又另当别论了。就目前而言，杨天的袭营战术还少有人能够破解。

　　……

　　杨天现在在做什么呢？他自然没打算过来袭营，地位到了他这种程度，考虑的问题已经不再是击杀对方多少兵马了，而是如何才能达到利益最大化。

　　这次夷州和扬州之战，在杨天看来，完全属于内战，与之前与倭国交战完全没有任何可比性。杨天对于这一战的定位，也不是为了获得多少积分，斩杀多少敌将，而是思索着怎样才能最轻松的占领整个扬州，最好是并不血刃的就将扬州拿下。虽然杨天也知道，这是绝对不现实的，但尽量少击杀一些对方的将士却是能够办到的。只要最后能够将陈温等人给擒获或者击杀，然后在凭借自己的身份对扬州其他各郡施以威胁，相信不少的人不会与自己拼个你死我活。

　　当然，这一切的前提是自己能打几场漂亮的胜仗，要让各郡郡守看不到胜利的希望，如此才能威胁成功，否则只凭自己杀掉陈温，别人根本不会觉得双方在实力上存在巨大差距，不战而屈人之兵这样的事情更多的是出现在书本上，真要实行起来却是万分困难。

　　基于这种情况，杨天也就没有打外面那些骑兵的主意，尽管他也知道如果自己袭营，外面那些骑兵很可能会全军覆没，最不济也会被自己击溃。但现在在杨天的眼中，外面那些骑兵将来可都是自己白云城的军队，自己总不能太败家不是？

　　这个夜里，整个吴县安静异常，就连平日里夜间还会四处走动一下的老百姓，也都藏在了自己屋里不敢出来，至于以前整夜灯火通明的青楼妓院也都变得黑灯瞎火，毕竟城池都处于战乱中了，谁还有心思来寻花问柳啊！

　　至于两方军队，一方不敢进攻，一方又不屑于去攻打，所以也都按兵不动。在这种情况下，吴县不安静反而不正常了。

　　不过在这安静的夜里，却在进行着一些事情，比如大量的玩家正通过南面城门不断的涌入吴县城内，毫无疑问，这些玩家全都是从夷州传送过来的，这些人行进的速度自然比不上骑兵，所以到天黑时候才赶过来。而这最先进行传送的军队自然是各城中选择出来的最强战力，也只有他们赶到吴郡，才能发挥出最大的作用。

　　其实这些玩家能够如此顺利的进入吴县城内，还得多亏那些骑兵军团的谨慎。如果他们分别驻守在四个城门，恐怕杨天就算不想战斗，也得先将一个城门清理出来，让这些玩家士卒进程。

　　杨天之所以调这些玩家过来，自然是让他们帮着守城。要知道这次陈温可是聚集了上千万的军队，如果真靠着自己麾下雄狮、贪狼两大军团以及孙策那百万军队，恐怕最终会被耗死在这吴县城内。就算他们最终撑住了，这两个军团也会被打残，要想恢复元气，还不知道需要花多少时间。对于白云城的主力军团，杨天一直非常爱惜，如非必要，他绝对不愿意让他们冒太大的风险。

　　另一方面，将这些玩家调来参与夷州扬州之间的交战，更能激发他们内心对夷州的归属感。通过这样的战争，会让他们觉得夷州的扩张与他们的努力息息相关，虽然归属感培养的过程将非常漫长，一次两次的战斗起到的效果也是微乎其微，但杨天并不介意，他有的是时间等。

　　一整夜的时间，白云城足足调来了近两百万玩家进入到吴县，这两百万玩家绝对是夷州最精锐的一部分，其中还包括一些之前参与了守卫长安城之战的人。不过这些参与长安城之战的人返回的方式可就有些非主流了，因为他们是被击杀后复活回来的。这几乎也是所有参加长安城之战的玩家中百分之九十以上成员必然走上的一条路。

　　在这两百万玩家进入吴县之后，杨天也就彻底放下心来，不管现在陈温调派多少军队过来，他都有信心将吴县守上半月之久。至于半月之后会怎样，那就不用杨天去考虑了，因为在半月之后，陈温恐怕就没有心思再在吴县之外守着了。

　　白云城调动玩家进入吴县的事情虽然也做了相应的保密工作，但有一点却是真理，那就是只要有大量玩家参与的行动，要想做到绝对保密根本就不可能。在第二天早上的时候，陈温便得到了一个扬州的玩家势力首领报告，称杨天已经调了两百万的精锐异人进入了吴县，使得吴县外城的防御能力大增，同样的，这些军队的加入也让城内的许贡感到了莫大的压力。

　　陈温内心里有些责怪自己派出的那位骑兵武将，要是他之前能够干脆一点，或者警惕一点，也不至于让这几百万的军队不知不觉的溜进吴县了。可是当时那位武将只顾着防御，将全部心思放在了怎样才能让自己这六十多万人更加安全，根本就没有留意其他几个城门的动静。但反过来说，如果这武将不是一门心思的防御，说不定杨天当晚就派出军队，将其包围迫降了。要知道杨天之所以不想交战，是因为不想给对方造成太大伤亡，而不是不想将这支军队击败。虽然这话听着有些幼稚，战争哪有不出现伤亡的呢？可是事实上杨天正是这么打算的，也是这么做的。对与不对，只有到了最后才能见分晓。


第0975章 爆发的前夕

　　陈温虽然对自己麾下的武将有些不满，但却并没有改变自己最初的决定，甚至到现在，他反而更加坚持自己的决定了。原因很简单，那就是阳光在这个城里。同时这城里还有三百多万白云城军队。在陈温看来，原住民也好，异人也罢，都属于白云城的军队，而白云城的军队一贯以实力著称，而组成他们实力的一部分便是优良的装备。如果能将这三百多万军队全部歼灭在吴县，那么他们的装备岂不全都是自己的了？这对他本人或者扬州的实力提升都有着难以估量的作用。就算在战斗的过程中，这些装备会出现一些损毁，但最后剩下的装备数量还是非常可观的。

　　自从昨日那些在扬州各郡城骚扰的异人被歼灭之后，陈温就一直没有让传送阵停下来过，包括半夜都是一样，这样四座城池不停传送阵不停的运转，到第二天中午的时候，这四座距离吴县比较近的县城中就各聚集了近七十万军队。

　　中午的时候，陈温一声令下，近三百万军队从四座县城出发，朝着吴县赶去，如此规模巨大的行军自然瞒不过有心人的目光，不过陈温也没想过要对此事进行保密。现在吴县外城陷落，内城完全陷入包围之中。可以说对扬州一方士气有着极大打击，现在他如此大张旗鼓的进行军队调动，也是为了提升己方士气，向世人昭示扬州实力的强大。

　　陈温也没想凭着这三百万军队就拿下吴县，所以后续的军队还在不断的向吴郡传送过来。而这三百万军队，不过是前锋而已，他们赶到吴县之后，将对吴县城池进行试探性的攻击，如果城内守军抵抗孱弱，陈温自然不介意将吴县直接拿下。

　　不过现在陈温麾下的军队可全都是步兵了，这从一个县城调兵到另一个县城，却不是半天能够赶到的。所以陈温要想对吴县展开进攻，最少还得等到明天傍晚才成。

　　现在陈温只祈祷着许贡能够在内城坚持得更久一些，到时候等他们的军队一赶到，内外同时攻击，白云城军队必然遭受巨大的压力。同时，陈温也下令吴县城外的那些骑兵，务必将吴县给看紧了，不能再让其他军队进入吴县。要是再闹出昨夜那一幕，让吴县城内多出两百万的敌人，陈温也就不用攻城了。双方在吴县城拼个你死我活，直接让别人来攫取胜利果实好了。

　　……

　　这一天就这样平静的过去了，扬州各郡还在有条不紊的向吴郡进行传送。到夜幕降临的时候，陈温在吴郡的军队投放再次多了将近两百万。不过这后面传送过来的军队便没有再统一行军了，而是一从传送阵出来，便开始向吴县进发。现在吴县已经被那些骑兵死死的盯住，料想也不敢出城使什么阴招。

　　之前那一队失踪的骑兵虽然让陈温有些惊醒，甚至让他一度怀疑杨天打着围点打援的主意。但后面两次军队调动都没有遇到任何伏击，这也让陈温放下了心中的疑惑，他猜测那一支骑兵可能真的遭遇到了伏击，虽然最后全军覆没，但也给伏击者造成了重大伤亡，所以才没有了后续的动作。有了这个想法之后，陈温自然也就不用太过于担心了。毕竟如果真按谨慎的大规模行军方式，无疑会拖延后续军队到达吴县的时间，这将给白云城军队更多休整的时间。

　　很快第二天中午来临，扬州各郡已经调动了近七百万军队进入吴郡，如果单看规模，这绝对能与一次普通的历史剧情任务相媲美了。可是现在这七百万却并不是扬州的全部，甚至陈温现在都还没有将自己麾下全部的军队派过来。

　　在这时候，有人向陈温建议，让各郡暂时停止传送军队到吴郡，以防夷州乘虚而入，从其他地方攻入扬州。

　　可是陈温在听了这话之后，却是不屑的一笑，说道：“现在阳光都还被困在吴县城内，兖州又拖住了白云城的一百万的主力军队，而且听说在扚渔关卡，也有白云城的一百万主力军队。一个小小的夷州，能有多少主力军队？没看现在阳光都亲自出征攻打吴郡了吗？说明现在白云城已经到了兵尽粮绝的地步了，不然又何须阳光亲自出马呢？虽然我们各郡被抽调走了大量的军队，但夷州又何尝不是？他们别说要攻打我们了，恐怕还得掂量一下我们是否会攻打他们呢！”

　　这劝说之人顿时有些无话可说，毕竟陈温所说的也在理，他真不知道从何反驳，转念一想之后，说道：“主公，我们虽然不用担心白云城，但接壤的其他几个州却不得不防啊！特别是荆州，现在刘表刚得了长沙，风头正盛。而且他又正好处于扬州西部，现在我州主力东调，对他们来说绝对是一个天赐良机。如果我们现在不留下一些军队进行防御，恐怕刘表大军会一路势如破竹的打进来，甚至连寿春都会受到威胁。”

　　陈温一听，倒还真信了三分，毕竟现在刘表的风头确实很足，难保刘表不会起什么不轨之心，这确实不得不防。当下便依从这位谋士的命令，让扬州各郡组织兵马防备荆州刘表的偷袭。

　　陈温不是没想过从比较平稳的东、北两方郡县调集军队到西南两方协助防守，可他虽然是刺史，但对各郡的控制程度并不是很高，这次他能够调集各方军队与夷州交战，更大的原因是这些郡县的官员觉得白云城的崛起对他们来说是一个巨大的威胁，能够联合起来打压白云城，他们也是非常乐意的。可是如果他要让这些郡守将本郡的军队调到其他郡去，恐怕就没人会同意了。对于这点，陈温还是非常有自知之明的。

　　当然，之前计划该往吴郡传送的军队还得继续传送，陈温现在是打定主意，要将杨天埋葬在吴县，凭着现在他手上这五六百万军队根本不可能撼动有四百万大军防守的吴县，不继续调兵还能怎样？至于各郡的防卫事宜，陈温让他们重新从各城镇抽调人马，组建临时的城卫军。只是现在这城卫军的实力比起出征吴县的那些军队可就差了老大一截，而且里面的成员也以玩家居多。虽然看着数量庞大，但真正打起来能有多少战斗力可就不好说了。

　　其实这一点陈温也知道，不过他觉得这些临时组建起来的城卫军的任务只是守城，实力差点也无关紧要，有城墙的效果摆在那里，也能抵消不少的差距。所以他对这些郡城的防御还是比较放心的。

　　……

　　而此时的夷州，一些动作却在悄无声息的进行着，在幽暗山谷各城池的传送阵上，一队队的士卒正有序的进行传送，而他们的目的地便是夷州边界的各个关卡。这些关卡早已升级为小城，不过在城池发展方向上，全都选择了要塞，也就是偏向于军事的发展方向。

　　虽然现在稽东、稽西二郡基本上完全对玩家开放了，但这些关卡却是例外，一来是因为这些关卡中并未修建大量的功能建筑，除了满足关卡中驻军的日常需求之外，玩家在这里根本无法采购到自己所需要的物资。二来也是为了安全，因为修建这些关卡的目的便是为稽东、稽西二郡提供一个安全的环境，如果关卡本人都能够让人任意通行，那还用这关卡干什么呢？

　　现在白云城剩下的四大主力军团全部传送到了四个不同的关卡中，每一个军团都由各自的军团长率领。其中也包括烈阳、炎龙这两个实力强悍的军团以及白虎这个规模最大的军团，而实力相对较弱的却是朱雀军团。当然，这实力弱也是相对而言的，换做其他任何势力，一个全由八阶兵组成，并且由华雄担任军团长，这军团就与弱沾不上边。

　　被传送到扬州的并不止这四个军团，还有扚渔关卡的血煞、暴风两个军团。毕竟现在扚渔关卡无事，倭国上次可是被打得完全没了脾气，短时间内可不敢过来招惹阳光。至于国内的玩家在扚渔关卡的虽然多，但现在白云城的实力可谓是如日中天，除非有人能在水军上能够与白云城抗衡，否则没有人敢打扚渔关卡的主意。

　　不过杨天并不是让扚渔关卡直接成为一座空城，万一倭国势力得到消息，悄悄过来偷关，那杨天可真就成为了历史罪人了。最关键的是，他现在可还是倭国的公敌呢！一旦扚渔关卡落入倭国手中，鬼知道有多少倭国隐士高人进入Z国区对他进行追杀。所以在调走了血煞、暴风两军团之后，杨天便将荡寇城的守军给调了过来，这人数虽然与之前没得比，但也有十多万人。而且经过这么长的时间，现在这十多万人已经有超过一半晋级到八阶，毕竟荡寇城的位置特殊，荡寇城也是唯一一个有城卫军士卒晋级八阶不会被抽走的城池。这些军队经过关卡转职为关卡守卫之后，实力可就非同一般了。在非战时用来驻守扚渔关卡，却也是足够了。


第0976章 战争之始

　　六大白云城的主力军团，加起来将近三百万人，这恐怕是白云城有史以来最大的一次军事行动了。当然，之前杨天进军倭国区，调动的军队更多。不过主力军团却也仅仅只是这个数字，更多的却是玩家军队。

　　这次主持全面进攻扬州的人是贾诩，由他全权调派各路军队。陈宫同样参与到这次大行动中，不过他却是配合黄忠作为尖刀力量，用来攻克强敌的。有陈宫的“引颈就戳”技能，就算是防御力再强的城池也能打开口子。以烈阳军团强大的战斗力，只要在城墙上站稳了脚跟，害怕再次被敌人给赶下来？最少在扬州没有如此强悍的存在。

　　之所以有这样的安排，还得益于黄忠等人能够及时赶回白云城，毕竟他和太史慈之前都被派到了长安城，正好现在长安城之战结束，所以他们就急忙赶了回来。虽然他们在长安城之战中失败了，但这种失败与黄忠等人的能力无关，在数百万规模的战争中，仅靠两位实力出众的武将，要想力挽狂澜，根本就是不可能的，更何况，这还是历史的必然走向，要想逆着历史车轮前进，难度可想而知了。更何况，这场失败是他们早已预料到的，甚至可以说是他们乐见其成的。

　　对于其他人来说，一场战争失败，很可能是身首异处的结局，但对黄忠和太史慈而言却并非如此，在城破那一刻，黄忠就召唤出了自己的那头飞行宠物，然后带着太史慈离开了那个是非之地，找了一个最近的城池传送回了白云城。

　　……

　　傍晚时分，杨天站在吴县城头上，看着下方密密麻麻，一眼望不到头的军队，脸上却是笑意盎然，一点紧张的情绪都没有。或许他的神态感染了麾下的军队，所有的将士对这一战充满了必胜的信心。

　　高顺和孙策分立杨天两侧，再往外则是乌麻和周瑜，至于裴元绍以及孙策麾下的那些武将，则分散到城墙各处组织防御。周仓则率领着所有贪狼军团将士守卫在内城一线，防止许贡突然出城袭击。

　　杨天没有让玩家势力加入到内城的防线中，一来玩家的实力比起贪狼军团要弱上不少，在许贡的精锐军队冲锋之下不一定能守得住。二来玩家在城墙上守城，更能激发他们的战斗力，因为守城之战更加容易，可以赚取更多的经验和积分。

　　“阳光将军，等到陈温军队开始攻城之时，便可以让夷州各关卡的军队出击了。这样必然能给陈温带来极大地心理压力。”周瑜在一旁向杨天建言道。

　　杨天点了点头，对于在何时开始对扬州的总攻，杨天并不是特别在意，无论是早一点还是晚一点，对结局的影响并不是很大，只要不是晚上两三天。不过这并不是说周瑜的建议就没有道理，相反，杨天受到周瑜的提醒之后，也瞬间想明白了其中的道理。一旦陈温知晓自己的军队开始攻打扬州，必然会对扬州将士造成影响，不论是陈温下令撤军还是继续攻打吴郡，对其军心来说，都是一种打击，对于守城的白云城军队自然也更加有利。

　　“只是不知道陈温会不会亲自参与这次战争，如果能够在这一战中给陈温来一次斩首行动，或许这扬州就唾手可得了。”杨天淡然说道，不过其话中之意却丝毫不平淡，这一张口就是斩首行动，还真当陈温是傻子了。

　　这里几乎所有人都知道，杨天这只是玩笑话，并不是所有的诸侯都有杨天这般实力，冲锋陷阵这样的事情最好还是交给手下的武将去做。更何况，前不久孙坚才因为亲自出征而命丧黄泉，这事情对于紧邻长沙郡的扬州刺史陈温来说还是比较有震撼力的，所以若非必要，他绝对不会出现在城外的军队中。

　　此刻，城下的扬州军队已经开始了频繁的调动。之前是白云城军队完全包围了吴县，现在身份逆转，白云城军队变成了包围的对象，而数百万的扬州军队已经将吴郡围了个水泄不通。

　　从现在城外军队的动静来看，对方一旦发动攻城，必然不会是小打小闹，四面进攻是必然的选择。这些扬州武将会做这样的选择也不奇怪，便是换做杨天等人也会做出这样的决定，其中最大的一个因素便是扬州军队一方并不缺人，而且，这些军队还不是陈温的直系军队，就算出现了较大的损伤，这些寿春城的武将也不会感到心疼。另一方面，只有从四面同时进攻，才能给白云城军队以最大压力，以最快速度消耗城内的有生力量。只有尽快夺回吴郡，扬州军队才能挥师南下，与白云城军队进行短兵相接，打压白云城的战争潜力。不然，以夷州强大的生产能力，拖到最后对扬州更加不利。

　　果然，当最后一缕阳光消失在地平线上的时候，扬州军队中响起了震天的战鼓声。伴随着这鼓声，密密麻麻的军队开始向吴县发起了集团冲锋，那一架架的攻城云梯宛如一只只的蚯蚓，以极快的速度向城墙蠕动过来。

　　“准备迎敌！投石器、弩车就位，前方六百米，覆盖式攻击！”高顺作为这场战争的总指挥，立刻下达了命令。其实按照能力来说，孙策担任这个职务更加合适，但从目前而言，孙策还是一个“外人”，这点亲疏关系杨天还是分得清楚的。而孙策同样也知道这个道理，所以他丝毫不介意杨天现在将指挥权交给高顺，更何况，对于高顺这个治军严谨，本身能力又非常出众的武将，孙策同样非常钦佩。

　　随着高顺命令的下达，一阵嗖嗖的破风声，大量的巨石和弩箭向前方阵地上砸去，声势非常浩大。而这一场景，也让扬州军队中不少的士卒变了颜色。要是被这些巨石砸中或者被弩箭射中，绝对没有活命的可能。

　　最先射到的是弩箭，一阵利器入肉的声音，一些倒霉的士卒顿时被串成了糖葫芦，几乎没有一根弩箭是落空的，甚至有的弩箭上海串上了两三个，战果非常丰硕。可这对扬州军队来说，可就是一个悲剧了，他们看到那一个个被串起来还在挣扎的袍泽，表情有些惨白。

　　可是与接下来落下的巨石相比，那些弩箭只能算是开胃菜了，磨盘大小的巨石当头落下，只要被砸各正着，绝对立刻变成一堆肉泥，血肉溅得到处都是，甚至落到了一些呼喝之人的口中。好在《天下》与现实不同，这些上战场的人没有一个是新兵，只要能达到上战场的标准，每个人手上击杀的敌人都不会少于一千个，虽然这些都是练级营地中的人形怪物或者野兽，但对一个人的心理却是一个极大的锻炼。所以这些扬州士卒虽然心生惧意，但却并没有任何慌乱，反而更加快速的向城墙方向冲去。他们非常清楚，只有冲过了这片区域，才能避免被巨石砸成肉泥的命运。

　　很快，这些士卒冲到了两百多米的距离内，这时候弩车和投石器已经无法再攻击到他们了，但他们却丝毫不敢掉以轻心，因为他们知道，自己已经进入了真正的死亡区域。之前那片区域虽然看着恐怖，但死亡率却是很低。

　　“弓箭手！箭雨覆盖！”高顺一声大喝，接着就听到城墙上战鼓雷动，接到命令的弓箭手没有任何犹豫，双手一抬，手中弓箭呈一定的倾角向上方射去，整个过程没有经过任何瞄准。当下就见密密麻麻的箭矢在空中划过一个优美的幅度，落到了下方的人群中。

　　之前受到弩车、投石器攻击时，只有非常倒霉的人才会丧命，而现在在箭雨覆盖之下，却只有运气极好的人才能够活命。在这一轮的打击中，整个战场最少有不下于四千人命丧当场。这个数字可不低，相当于这一轮的攻击就打掉了整个扬州军队的千分之一，可够让那些扬州将领肉疼的。

　　当然，杨天也很清楚，这种情况在整场战争中也只有最初几轮能够达到这种效果，等到对方的弓箭手冲到前方或者近战兵种与守城军队短兵相接，城头上的弓箭手可就无法再这样肆无忌惮的射击了。

　　一轮箭雨过后，幸存的士卒继续带着攻城云梯向前冲锋，不过这两百多米的距离可不短，最少不是七八秒时间能够赶到的，所以他们非常倒霉的迎来了第二轮箭雨打击，又一批扬州士卒如同割麦子一般倒在地上。至此，城下还能继续蹦跶的士卒可就不多了。

　　不过他们的牺牲并没有白费，在他们遭受第二轮攻击的时候，后方的袍泽也紧跟着冲了上来，他们从死去的同伴手中接过攻城云梯，继续奔向城墙。在硬扛了一轮箭雨之后，他们总算是冲到了城墙下，一架架攻城云梯紧紧的扣在了城墙边沿，然后士卒们开始亡命的向城墙上攀爬，从远处看去，就像是一只只的蚂蚁在不断的向上移动。


第0977章 全面进攻

　　在城外的扬州军队开始攻城的时候，被包围在内城的许贡军也不甘寂寞，他们打开了北面城门，一大群精锐军队从城内冲了出来，从城门向内望去，黑压压的一片，人数无法估量。不过可想而知这人数一定少不了，不然别说是冲破朱雀军团的封锁了，恐怕只有给对方塞牙缝的份儿。

　　最前方的是一队重骑兵，而且从装备上判断，他们还是一支八阶的重骑兵，因为他们穿着的那铁皮罐头太熟悉了，正是八阶兵的标志性装备全身铠。而且这些全身铠还是专门为重骑兵定做的，很明显，许贡在这支重骑兵身上花了不少的心思。

　　现在许贡希望能够借助这些重骑兵的力量，打开朱雀军团的防线。

　　可是周仓却也不是笨蛋，自然不会让自己的步兵直面对方的冲锋，眼看着这些重骑兵就要冲撞到自己的阵线上，他直接就让麾下军队让开了一条通道。同时调了一队巨斧兵分列于两旁，这些巨斧兵在敌人从身边冲过的那一刹那，手中巨斧猛然砍向这些不断翻转的马腿。

　　“咔嚓……咔嚓……”一阵阵清脆的裂骨之声，宣告了这些战马悲惨的遭遇，这些战马就算再优良，那细长的马腿也挡不住巨斧的劈砍，顿时就有不少的战马瘫倒在地，马嘴中发出悠长的悲嘶声，似乎在向同伴诉说自己的痛苦。

　　马背上的士卒在战马跌倒的那一刻，一个懒驴打滚，在地上一个翻转，便立起身来，虽然失去战马让他们有些措手不及，但他们毕竟都是百战精锐，应变能力丝毫不弱，刚一从地上爬起来，便握着武器向周围拥上来的敌人攻去。不过这些离开了战马的骑兵又怎么是同为八阶实力的白云城士卒的对手呢？何况还是一大群的八阶兵一拥而上，不到片刻这些重骑兵便被镇压下来。虽然他们身上的全身铠非常坚固，但也挡不住白云城将士手中精良的武器。

　　当然，这些骑兵并不是没有取得任何战果，一些未被攻击到的重骑兵还是撞上了一些躲避稍慢的士卒，白云城的士卒虽然强悍，但被这些重骑兵正面撞上，不死也是重伤。

　　这些重骑兵的遭遇并未吓到后面冲出来的军队，他们冲出城墙后，便与城墙外两三百米处的白云城军队胶着在一起。随着从城门内涌出的军队越来越多，这战线也就越来越长。周仓不是不想直接派出少部分军队封堵城门，可城头上的那些弓箭手不是摆设，他们只要一进入到弓箭手的射击范围之内，便立刻遭到对方的打击，试过几次之后，周仓也就不打算自找没趣了。

　　许贡此刻正站在内城城墙上，城墙下的战斗他是尽收眼底，他现在其实非常郁闷，从名义上来说，他现在是在守城，可是对方没有丝毫攻城的意思，他也就无法发挥出城墙的价值了。而且为了策应城外扬州大军的攻城，他还不得不放弃城墙的优势，派出军队去与白云城军队进行正面搏杀。那巨大的伤亡数字让许贡非常心疼。可是这也是没办法的事儿，如果不能一鼓作气将霸占吴县外城的白云城军队歼灭或者驱逐，他最终恐怕也难逃一死。所以尽管代价巨大，可许贡还是让军队不断的对白云城军队发动冲击。

　　……

　　这是一场以人命为代价的拉锯战，双方不断的有人倒下，也不断的有人从后面补上，谁也不会轻易示弱。

　　黑夜很快来临，不过这丝毫没有影响扬州军队攻城的决心，一支支火把在吴县外被点燃，顿时照亮了半边天空，战场上也变得一片通红。看来，扬州军队真的是打算挑灯夜战了。

　　只是这一场景让杨天非常吐糟，这只是火把好不好？居然能达到这种效果？

　　可不论怎样，现在战场上确实不是一团漆黑，这让原本以为扬州军队到天黑之后会停止攻城的杨天不得不放弃了心中的想法。不就是夜战吗？攻城的都不怕，自己这守城的还担心什么？

　　接下来，双方便陷入了鏖战之中，快到半夜的时候，最先熬不住的是许贡，因为在这半个夜晚，他已经从四座城门派出了超过十万的士卒发起冲锋，但结果全都成了打狗的肉包子。如果这十万士卒的牺牲能有一点效果，那许贡还能想得通，可关键是这些军队派出去了，战斗也打得非常激烈，但战果却拿不出手。他在城墙上看得清楚，自己这十多万的士卒最多也就让对方军队减员将近两万而已，甚至连防线都未能逼退一步，这差距确实太大了一些。

　　其实许贡也很清楚，出现这样巨大的差距非常正常，原因就是他派出去的这十多万士卒除了几千的八阶重骑兵之外，其他全都是七阶兵，这些士卒在他麾下已经算是最精锐的存在了。可城下这支白云城军队是什么样的存在？之前或许还有些疑虑，但现在他百分百的肯定，下方这些军队绝对是八阶兵，而且对方的装备全都是白银级套装。如果这样的一支军队布下的防线被他那十多万人给冲开，他都觉得没天理了。

　　正因为看清楚了两者之间的差距，许贡才会下令让军队停止冲击。因为在他看来，这完全是送死的行为。

　　在之前与白云城的交战中，许贡并不是不知道白云城实力的强悍，可是在最开始的时候，白云城军队并没有全力攻城，所以给了许贡一些错觉。在最后一天白云城强攻之时，他才算明白了一件事情，那就是白云城绝非浪得虚名。后来他之所以敢答应陈温在扬州军队攻城之时相应对方，不过是觉得杨天会将自己的主力放在外城城墙，而不是用来防备他们。只是现在看来，杨天对他还真的非常重视，居然派了一支人数将近五十万的主力军团看守内城，让他在绝望的同时也有一丝得意。

　　现在，许贡已经不对冲破白云城的封锁抱有什么希望了，他现在唯一的寄托便是扬州军队能够攻破吴郡，全歼城内的白云城军队。在他看来，这可能性还是比较大的，毕竟陈温这次可是召集了上千万的军队，如果这样都能失败，那只能说白云城太强大了。

　　……

　　虽然现在已经是半夜，可是陈温却是一点睡意都没有，他那一脸愁容的表情，说明他此刻的心情并不是很好。

　　在昨日傍晚的时候，他听到阳光以及近三百万白云城军队已经被自己数百万大军包围在吴县城内，他的心情可谓是非常舒畅，他似乎已经看到了自己麾下将士全体穿着白云城军队的那种高品质制式装备，纵横沙场，所向无敌。

　　然而，不到一小时时间，他又得到了另外一个消息，让他瞬间从天堂来到了地狱。或许这个比喻有些夸张，但却能真实的反应出陈温的情绪变化。对他来说，这第二个消息确实太突然了一些，突然到他还来不及做任何的心理准备。

　　白云城军队分六路攻入扬州！其中一路已经以雷霆之势攻入了一座城池，由于时间尚短，现在正处于鏖战之中。不过很显然，这座城门已破的小城绝对挡不住白云城这支虎狼之势的进攻，易主已经是早晚的事情。

　　如果只是这一座城池，还不至于让陈温如此揪心，可关键是在白云城的兵锋之下，豫章、丹阳两郡都在其威胁之下，以目前这两郡各县城的兵力，要想挡住白云城大军进攻的步伐，难度真的非常之大。

　　陈温现在真的非常后悔，他确实太低估白云城的实力了。按照他之前的估算，白云城能够拥有两百万至三百万的主力军队就算不错了，可现在，单单就这六路大军就已经达到了三百万。加上兖州、吴郡的军队，绝对超过了五百万。这一估算失误，让扬州陷入了绝对的被动之中。

　　现在陈温心中纠结着一个问题，这个问题也是杨天等人考虑过的，那就是到底该不该将吴郡的军队调过来回援豫章、丹阳两郡。毕竟现在吴郡差不多一半的土地都已经落入了白云城手中，就算吴县都被杨天给占了。虽然他有信心夺回吴县，但损失必然也是非常大的。如果将这近千万大军调回防守豫章、丹阳，借助城墙之利，能够对白云城造成更大的伤害。

　　可是这毕竟是千万大军，不是说调回来就调回来的。而且，要从吴县来到豫章、丹阳两郡的战场，没有三四天时间根本就办不到。在这三四天时间里会发生什么样的变化谁也说不清楚。说不定豫章、丹阳两郡大半的土地易主都说不定。

　　好在有一件事情倒让陈温比较放心，那就是以目前白云城的军队数量，最多也就能占据一郡之地，因为没占一个地方，都需要留下军队防守，白云城这作为主攻的三百万人，打下二三十个城池之后，就算没有一个战损，扣除掉留在每个城池驻守的军队之外，也就剩不下几个人了。到时候要想继续进攻，却是办不到了。


第0978章 单独离开

　　陈温经过一夜的深思，决定暂时不将攻打吴县的军队调回来，这其中最主要的原因便是阳光在吴县城内。而且，扬州剩下的军队并非没有抵抗能力，只要能将全郡的力量整合起来，完全能够抵挡白云城的快速推进。陈温相信，在巨大的压力面前，扬州各郡的郡守会团结起来的。只要其他各郡愿意出兵帮助豫章、丹阳两郡抵御白云城的进攻，这两郡便不会落入白云城手中。

　　另一方面，陈温也希望能够借此机会整合整个扬州的力量，加大自己对全州的掌控力度。如果操作得当，他便可以完成扬州刺史到扬州牧的身份转变，而且还是真正掌控全郡的州牧，而不是虚名。

　　所以在第二天天还未亮，陈温便派出使者前往各郡拜会郡守，向他们讲述自己的意见，同时劝说对方投入更多的军队，抵御白云城对扬州的进攻。这些使者为了达到目的，可谓是软硬兼施，一面说灭掉白云城后的好处，一面说白云城攻入扬州的后果。

　　不过这些郡守可不是笨蛋，他们能够走到现在这一步，说明他们有着敏锐的政治嗅觉。他们非常清楚，如果自己真将手上绝大部分力量交到陈温手中，恐怕陈温就会迅速坐大，最终成为他们真正的头领，到那时候，他们的日子还会有现在这样好过吗？可是如果不交，又如何应对白云城的军队呢？难道眼睁睁的看着白云城占领豫章、丹阳二郡？

　　原本扬州最大的一个郡便是会稽郡，可是现在会稽郡已经成为了夷州的一部分。剩下这些郡中，最大的当属豫章郡，如果现在连豫章、丹阳郡都落入到白云城手中，那扬州也就去了一大半了。有了这么一大块地方供白云城发展，以后还有他们这些扬州故吏的立足之地吗？

　　陈温还没有等回任意一个派出去的使者，倒是等来了两个让他意想不到的人，这两人便是豫章郡和丹阳郡的太守。

　　在面见这二人之前，对于他们的来意，陈温多少能猜到一些，不外乎是请求自己帮他们找一些援军。想到这里，陈温不由得有些高兴，对方既然是来求他的，那么自然就得付出一些代价。陈温都想好了，如果他们不向自己表忠心，自己就拖延时间，看看到底谁能熬得过谁！

　　可是陈温猜到了开始却没猜到结局，豫章、丹阳二郡太守到寿春确实是来请求陈温救援的，不过却却没有丝毫求人的自知之明，言语中甚至表露出了一丝对陈温的不满。在这种情况下，陈温自然不可能很干脆的答应对方的请求。

　　在这种情况下，这两郡太守也是火爆脾气，直接就拍拍屁股走人了，不过在走的时候他们说了一句话，却让陈温面黑如锅底。他们说的很简单，如果陈温不能在半天之内施以援手，他们将调回他们派往吴郡的军队。

　　这简直就是红果果的威胁啊！完全不将他这个刺史放在眼里。

　　可是气愤之后，陈温又不得不面对一个现实，那就是这两郡的兵力加起来超过两百万，如果真的从吴郡撤走，对于攻打吴县还是有影响的。更何况，这个头一开，后面他还怎么去掌控其他郡守啊？大家都按各自的想法办事，那就没他这个刺史什么事儿了。

　　但他现在能怎么办呢？将这两个太守抓回来砍了？说实话这个办法在平日里或许还行，将这两个太守控制在自己手中之后，自己宣布免去他们太守之职，并另外任命自己信得过的人上位。就算这豫章、丹阳两郡中有很多他们的心腹，只要给自己一定时间，必然能将其肃清。

　　可关键是他现在缺的就是时间。如果他这时候敢动这两郡太守，难保对方留在两地的亲信不会直接投靠夷州，到那时候，他恐怕就有得哭了。这两位太守或许正是看明白了这一点，才敢独自前来寿春吧！

　　最后，陈温也只有无奈的再次给那些早已经派出去的使者传信，让他们加大劝说力度，务必让其他这些郡守答应出兵救援。这命令发出之后，陈温也只有静静的等待。

　　……

　　吴县的战争还在持续，谁也不知道到底会打到什么时候。不过现在扬州军队的攻城力度小了不少。或许他们也看出来了，这吴郡绝对不是一天两天能够打下来的，若是急于求成，恐怕最后不仅攻不下城池，连自己这上千万军队都可能埋葬在这里。

　　在这种双方个体实力差距不是很大的情况下，攻城战就是一种消耗战，不将守城的军队或者物资消耗一空，是很难夺下城池的。若是能够诈开城门，那自然不在此例。

　　当然，除开上述方法之外，还有一个比较稳妥的方法，那就是摧毁城墙或者强行攻破城门。扬州军队也想过攻破吴县城门，甚至派出了十辆攻城冲车，可是让他们郁闷的是，这些攻城冲车还未开到城门口，就已经变成了一堆烂木头。

　　其实攻城冲车也没有这样脆弱，之所以会被轻易打坏，是因为杨天的那台叫做魔王之怒的地级弩车。虽然用弩车攻击攻城冲车有些费力不讨好，但目前杨天手上除了这东西之外，其他器械还真的很难在短时间内将攻城冲车摧毁。无奈之下，杨天只好采用这种比较笨的办法，好在每一台攻城冲车在被魔王之怒攻击数次之后，直接射出了十多个窟窿，虽然没有垮掉，但结构却遭到了破坏，所以再被投石器覆盖攻击之后，这攻城冲车也就彻底废了。

　　当然，杨天要想破坏掉这些攻城冲车并不是只有这一个办法，比如让麾下那五十位神使护卫下去，倒也能将其破坏掉，只不过这也难免会让神使护卫出现损失。在现在这种鏖战之中，每一个战斗人员都是宝贵的，更何况是神使护卫这样的高手。

　　扬州军队一方在试过攻城冲车无法建功之后，便放弃了这个想法。不论对哪一个势力，攻城冲车都是非常宝贵的东西，这从白云城都还没有弄到攻城冲车这一点便可看出端倪。所以之前损失了十辆攻城冲车，这些扬州武将可是心疼万分。

　　现在唯一剩下的方法便是用投石器轰塌吴县的城墙，不过这绝对是一个耗时较长的任务，毕竟吴县是郡城，这中级城墙可不是那么容易弄塌的，更何况还有白云城的投石器和弩车在城墙上进行压制，使得他们的攻城器械根本无法尽情发挥。同时，杨天之前可是在城内留下了不少的石匠，有这些人在城内，就算城墙出现破损，他们也能够及时修理，虽然这修补的速度赶不上破坏的速度，但拖延一些时间是绝对没问题的。

　　杨天在城墙上呆了整整一夜，见这里的战事也没有什么变化，也就没打算在这里继续待下去。以目前双方的实力对比，扬州军队要想拿下吴郡，基本上不太可能。他与其呆在这里，还不如趁机溜回白云城去修炼内功，或者是帮助黄忠等人攻打豫章、丹阳二郡。

　　在决定之后，杨天便简单的对高顺、孙策等人吩咐了几句，并让他们对自己的行踪暂时保密。杨天暂时还不想自己离开这里的消息暴露，万一自己这一走，让陈温直接从吴县撤兵，虽然对战事影响不是太大，但总归不是那么完美。随后，杨天便凭借着蓬莱之主的身份回到了蓬莱仙岛，至于麾下的铁鹰锐士，也被杨天给带走了。谁让这次的对手只是陈温呢？这家伙手下本就没什么高手，也没有太厉害的军队，将实力强悍的铁鹰锐士留在城内完全是一种浪费。

　　……

　　从蓬莱仙岛返回白云城之后，杨天却没能闲下来，毕竟现在的白云城已经不比当初了。拥有整个夷州外加一半面积的吴郡之后，每天白云城需要处理的事务极大增加。再加上目前白云城军队正在四处征伐，摆在杨天面前的事情可就更多了。单单就各地汇报上来的情况就够他看上几天了。好在现在有貂蝉协助，倒也大大提高了效率。同时，能够呈报到杨天面前的事情都是比较大的或者比较概括性的事情，这也减少了他的工作量。

　　现在最让杨天关注的是贾诩这边对扬州的进攻，因为这里的进度将影响到此次战争中白云城能够获取多大的利益。至于说占领整个扬州，那是计划中的事情，能不能达到这个目标还得等有了结果才知道，毕竟谁也拿不准中间会不会跳出什么事情来，打乱他们的计划。当然，为了此次攻打扬州，杨天算的上是将整个夷州的军队都押了上去，要是再取不到效果，那只能说这天下英雄太厉害了。

　　只是现在战争才刚刚开始，战果最辉煌的一路军队也不过是占据了一座城池而已，而且还不是县城。不过有一个现象倒让杨天非常高兴，那就是从昨天傍晚到此刻，白云城军队在进攻的过程中，遭遇到玩家势力的抵抗并不是很强烈，甚至一些只拥有乡镇的玩家势力直接就投降了，这也让白云城军队的推进更加顺利。


第0979章 变化

　　杨天回到白云城第二天的时候，扬州局势发生了微妙的变化。在陈温派出的那些使者的劝说下，各郡还真派了一些军队前去支援豫章、丹阳两郡。陈温在知道这个消息的时候，立刻欣喜万分，他仿佛看到了白云城军队被逐出扬州。

　　陈温迅速将这消息告诉给了两郡太守，对方听了自然也是非常高兴。其实他们也知道，如果选择投降白云城，或许还是能保住自己太守之职，然而这毕竟只是或许，还有可能在杨天稳定了局势之后，立刻就将他们贬为平民，虽然这从杨天以前的做法推断不太可能，但他们却不愿意冒险。对他们来说，维持现状是最好的选择。

　　可是当各郡的军队调到豫章、丹阳两郡之后，这两位太守可就丝毫高兴不起来了，这些都是什么兵啊？全都是清一色的四阶，而且资质也都是C级甚至低于C级。虽然对于任何势力而言，C级资质士卒是军队最大的一个群体，在各项领地加成的情况下，C级资质士卒还是有一定几率晋级到五阶的，只不过在这个几率非常低而已。要想让这些C级资质士卒成为主力，还必须使用大量的技能书才能办到，这才是各势力培养军队最耗费资金的地方。可以说，一个四阶的C级资质士卒，是没有任何价值的，就算任何一个势力，都能够拿出一大群出来。从这一点可以看出，其他各郡对豫章、丹阳的援助根本没有任何诚意。

　　要想靠这些四阶士卒抵挡白云城那些全由八阶兵组成的主力军团，还真是一种奢望。毫不夸张的说，任何一个八阶兵在面对四阶兵的时候，都能做到以一抵百。白云城这次派出了三百余万八阶兵攻打豫章、丹阳，难道说扬州这边能派出三亿的四阶兵？这纯碎是开玩笑，就算将整个扬州的百姓加起来，恐怕也只有这个数。

　　愤怒之下的两位太守立刻让人传送到吴郡，然后用信鸽通知两郡攻打吴县的领兵武将，立刻撤军，守卫自己的家园。

　　不过在撤军之前，这两位太守都没有向陈温汇报，他们的做法无疑打了陈温一个措手不及。毕竟这落差太大了，前一刻还想着将白云城军队给驱逐出去了，哪知道这两位太守还是要将吴郡的军队给撤回去。

　　陈温的第一反应是这两位太守言而无信，在得到了支援的同时，却还是想将吴郡的军队调走。所以陈温立刻派人过去质问，可是这传回来的消息却让陈温哑口无言，恐怕便是换做他处在那两位太守的位置上，也会做出相同的事来。

　　到这时候，陈温还在想着挽救当前的局面。既然豫章二郡将军队撤了回去，那也只能依从他们了，要想守住这两个郡，只靠那些四阶兵是办不到的。说不定这两郡军队回防之后，能够抵挡住白云城的进攻。只是这说法上却不能说是这两郡军队私自调兵回去，而只能说自己下令让他们将自己的军队调回去的。

　　这看起来或许没什么差别，但里面的道道却很多。其中最主要的一点便是如果这是两郡郡守自己的行为，而陈温作为刺史又没有进行任何处罚，将会对陈温的威信造成极大的影响，别人甚至可能争相效仿。但如果这是陈温自己下的命令，那意义就完全不一样了，这甚至可以说是刺史关心下属的典范。

　　只是在下达这个命令之前，他必须与这两郡太守沟通一下，不然到时候闹翻了，可就非常不妙了。好在这两位太守也没想彻底与陈温决裂，既然陈温现在允许他们调兵回去，自然也乐得顺水推舟。毕竟现在他们两郡身处险境，说不定还需要陈温的帮助呢！

　　这件事情便在三人默契的配合下，掩盖了过去，豫章、丹阳两郡的军队也开始从吴县撤离，不过这毕竟不是一天能够完成的事情，他们这些步兵要从吴县外赶回到传送的城池，最少也得近两天的时间。

　　……

　　吴郡的变化没能瞒住白云城的眼线，几乎在豫章、丹阳两郡的士卒开始撤退后不到半个小时的时间，这份情报就已经摆在了杨天的案桌上。

　　杨天没有任何犹豫，立刻传送到稽东郡青云关，这里是此次出征扬州的一个桥头堡，也是指挥中枢，贾诩此刻便在这座坐镇。

　　这青云关坐落于两座不是很险峻的山峰之间，因为这两座山峰已经处于所在山脉的尾端了，而再往东，则是浩浩荡荡的钱塘江了。如果说长江是天险，那么在《天下》中，钱塘江便是天险中的天险。或许在Z国区的各条水域中，唯有钱塘江上没有修建任何的造船厂和码头。其中的原因只有一个，那就是钱塘江上根本不适合航行。

　　在现实世界，钱塘江大潮天下闻名，但在游戏中，钱塘江的潮水便只能用超级恐怖来形容了，每天潮水涨落，在钱塘江上掀起惊天骇浪，那二三十米高的浪头足以打翻任何的船只，便是白云城的海王巨舰也无法在这条河道上存活。而且，由于游戏世界的地域变得更加宽阔，使得钱塘江的潮水每天肆虐的时间更长，一天最少有一半的时间是在浪涛翻滚中度过。可以说，除了一些可以拖到岸上的小渔船，这钱塘江上便是连一张舢板都找不到。

　　所以，这青云关所在的山脉末端这片丘陵地带，也就成为了从夷州进入丹阳的必经之地，这也是当初郭嘉为何会选择在这里建造一座关卡的原因。

　　当然，这青云关也算不得险关，而且也没有将所有的通道全部扼守住。因为这一带可容人通过的丘陵差不多有三百多公里宽，远远不是一座小城能够占据下来的，或许将洛阳城弄到这里来还差不多。

　　或许以青云关为中心，向两侧建设城墙能很好的解决这个问题，当初也有人提过这个方案，不过被杨天给否决了。首先杨天没打算偏安于一隅，甚至这青云关能发挥效果的时间也不会很长。同时，一道城墙在抵挡了敌人侵略的脚步的同时，也阻碍了自身扩张的步伐，这不是杨天愿意看到的事情。不过杨天在放弃修建城墙的同时，却又让人在这里修了一条横跨这片丘陵的官道，而且还是非常宽阔的官道，足有四五十米宽，工程可不比修建城墙低多少。而这条官道，也是整个夷州防御体系的一部分。

　　虽然一两人要从这片丘陵悄悄的潜行过去很容易，但百人以上规模的队伍要想悄无声息的溜过去，就基本上不可能了，毕竟在这一代，布下了很多关卡守军的斥候，一旦发现有大规模的队伍，立刻会出来盘查。如果发现异常，关卡中的骑兵队便会出动了。以这一万人的骑兵规模，足以应对任何来犯之敌了。至于超过万人以上的敌军，恐怕在进入这片丘陵之前就已经被人发现了，这种情况下，自然不可能只出动这些骑兵。不过从建立关卡到现在，也从来都没有遇到过有万人以上规模的队伍从这里通过。

　　杨天的到来并没有出乎贾诩的意料，最少没有让对方感到惊讶。

　　“主公，你此次前来青云关，是不是扬州的情况有变化？”贾诩开门见山的问道。

　　杨天笑笑，道：“文和果然智慧过人，我这都还没有开口呢！你就猜了个八九不离十，着实让人惊叹啊！……这个你看看！”说完，杨天便将之前获得的那份情报递到了贾诩手中。

　　贾诩认真的看了一遍之后，言语中充满了自信的说道：“主公，这可算是扬州军队自乱阵脚啊！如果陈温能将所有军队全部从吴县调回，或许还够我们头疼一阵子了，最少会让我们夺取整个扬州的计划搁浅。但现在只是调走了两郡兵马，这完全是分化自己的力量，给了我们各个击破的机会。因此这总的来看是一件好事。不过就我们当前而言，这事情对我们的行动还是有一些影响的。”

　　杨天也能从中看出一些端倪，不过他还是说道：“文和你详细说说看！”

　　在杨天面前，贾诩可不会谦虚，可以说，在白云城的几位谋士中，贾诩是最懂得为臣之道的人，他明白在什么样的主公面前应该有什么样的表现，而自己现在的这位主公，绝对不会嫉贤妒能，他恨不得自己的这些属下能力更高一些，所以贾诩非常乐意展示自己的才能。

　　贾诩略微停了一下，当即说道：“现在这两郡军队才开始从吴县返回，要从吴县赶到返回豫章、丹阳二郡，最少也得两天以上的时间。如果我们在这两天时间里，攻至两郡治所城下，他们的回援便会化为泡影。到时候在野外遭遇，凭着他们各自的百万军队根本不可能与我们的三大主力军团抗衡。这一战之后，也就奠定了我们在豫章、丹阳两郡的胜利。”


第0980章 到达豫章

　　杨天对目前两郡的形势比较清楚，当下不由的问道：“文和，两天时间要想打到郡城，恐怕很有难度啊！只算行军的时间，恐怕都不是两天能够办到的。要知道当初攻打吴郡，可是花了不少的时间。”

　　贾诩却很是平静的说道：“如果按照现在的这种进度，两天时间要攻至郡城确实有些难度，丹阳郡还好一点，从我们青云关出去，差不多一千公里外便是丹阳郡郡城，中间隔着三个县。现在血煞、暴风三大军团已经各自攻占了一县，烈阳军团由于有陈宫的协助，更是兵分两路，占据了两县之地，这四县都是与稽东郡紧邻的县。现在给这三大军团下令，让他们合兵一处，所有骑兵各带一位步卒，奔袭丹阳郡城，沿途遇到县城，则迅速将其拿下，有陈宫从中协助，区区县城根本挡不住我白云城军队的步伐。等到骑兵到达丹阳郡城，也就不用担心其援军通过传送阵返回城内了。至于后面剩下的那些步兵，直接急行军赶过去，三天时间完全足够了。”

　　杨天点了点头，对于贾诩所说的他倒是非常认同，可是丹阳郡容易达到目标，但豫章郡可就困难了，谁让豫章郡的面积比丹阳郡要大上不少呢？而且郡城距离夷州也非常远，通过正常行军，两天时间绝对是不可能赶到豫章郡城下的，当下问道：“那豫章郡怎么办？”

　　贾诩看着杨天，笑道：“这豫章郡属下是没办法解决了，就只有看主公你了。”

　　杨天先是一愣，这没办法你还表现得那么有信心？不过转念一想，他却是明白了贾诩的意思，感情这事儿得自己出力了。

　　既然想明白了，杨天也不推辞，当即说道：“有什么安排你就直接说好了，虽然我是主公，但为了整个夷州，你还顾忌什么身份呢？”

　　贾诩笑笑，道：“其实豫章郡说难也难，说不难也不难，只要主公在这两天之内拿下距离豫章郡城最近的两座城池，一切问题自然就迎刃而解了。”

　　杨天现在的表情可是非常精彩，他倒不是觉得贾诩给他安排的事情有多么的困难，而是觉得这么简单的事儿自己怎么就没有想到。当初在倭国区，杨天可是创下了一天连下五城的疯狂之事，现在要在两天之内拿下两城，自然没有太大难度。而且，他可是猜到了贾诩的打算，拿下这两座城池之后，定然会有大量的军队传送过去，然后直扑豫章郡城。虽然通过这种方式赶往豫章郡城的时间也不止两天，但可别忘了，这还有杨天呢！他在拿下这两座县城之后，自然会赶往豫章郡城，豫章郡的军队要想直接传送回来，基本上没有可能。更何况，现在白云城一方夺下了距离豫章郡城最近的两座城池，对方的军队要想回援，花费的时间也将更长。

　　只要夺下了郡城，后面的事情可就好办多了，就算对方的百万军队强守一座县城，对白云城军队来说影响也不会很大，攻打一座县城可比攻打一座郡城容易多了。

　　定下了方案之后，杨天、贾诩二人便分开执行，贾诩负责丹阳郡这边，主要是对三大军团指挥调度，至于他自己，则不需要在前线冲锋陷阵了。而杨天却不一样，甚至可以说，偌大一个豫章郡，就需要他去翻盘了，如果他没能完成任务，很可能就需要白云城军队去攻打一座由百万精锐军队防守的郡城，这可就不是一天两天能够完成的了。

　　丹阳郡这边已经被占据了四座县城，豫章郡那边的白云城军队也丝毫不慢。要知道那边的三个军团分别是炎龙、白虎、朱雀三大军团，这三个军团的总体实力要比攻打丹阳的三个军团稍强一些，其实这强主要是强在白虎军团上，按照实力，炎龙军团与烈阳军团相差不大，而朱雀军团与攻打丹阳的另两个军团也是相差仿佛，可白虎军团就不一样了，先不说白虎军团的首领人物阵容豪华，单单只看人数也不是另外两个军团能够比拟的。所以在太史慈、呼聪等人的一番合计下，他们同样以雷霆之势拿下了差不多两县之地。但可别小看了这两县之地，要知道豫章郡一共二十一县，但东南部一带的几个县却是占据了豫章郡的一半土地，而现在能被炎龙等三大军团拿下两县，已经算是非常不错的了，单论面积，可比丹阳郡那边还要丰硕。

　　其实不论是在丹阳郡，还是在豫章郡，白云城军队能够在短时间内取得如此辉煌的战果，与这些城池内防空虚有着很大的关系，为了攻打吴县，这些城池的主力军队可是十去七八，每个县城虽然抽的人数不多，但那都是绝对的精锐，在战争中，能够起到中流砥柱的作用。现在这支军队没有了，整个城池的战斗力自然直线下降。加上白云城军队进攻非常突然，根本没有给这些城池留下太多部署防御的机会，所以被白云城军队轻易的攻破了。

　　杨天传送来到了零都县城，这是位于豫章郡南部的一个县，虽然不是在最南端，但距离豫章郡郡城南昌城还是比较遥远的。而零都县城也是唯一一个被白云城占据了县城的县，至于其他三个县，都只是占据了一块地盘，大军距离县城还有很远一段距离，不过这些地盘加起来，面积差不多有吴郡一半大小了。

　　杨天到零都县城，自然不是为了在这里找太史慈等人，他不过是将这里当做中转站而已。虽然太史慈等人占据了零都县城，可防守的任务早已经移交给了夷州的那些城卫军，至于这四大主力军团，在占领城池之后，没做任何休整，便继续向北而去了。

　　从传送阵出来后，杨天对此刻在零都县负责防御的武将吩咐了几件事情，便召唤出金雕，朝着北面飞去。

　　金雕的速度远远不是地上跑的那些军队能够比拟的，差不多也就一刻钟的时间，杨天就看到了下方大量的军队正在向前推进。从这些士卒的装备可以看出，他们正是白云城的军队。

　　杨天毫不犹豫的立刻让金雕降了下去，下方那些士卒对杨天的这只金雕非常熟悉，虽然白云城的金雕很多，但如此雄壮威武的便只有两只了，一只自然是杨天现在的这个坐骑，另一只则是特级灵禽碧眼金雕。

　　不得不说杨天的运气不错，太史慈正好就在这支军队中。两人见面之后，杨天便将自己之前与贾诩的决定告诉了他，太史慈一听顿时大喜，要知道他之前可还在头疼呢！如果黄忠等人都已经拿下了整个丹阳郡，他还没能摸到豫章郡城的边，那岂不是很没面子？可现在有了主公加入就完全不一样了。对于这方面，白云城任何一位武将都非常明白，在攻城战方面，杨天认了第一，基本上没人敢认第二。

　　不过有一件事情却比较头疼，那就是现在豫章郡的几路军队都已经远离了城池，就算杨天在短时间内打下了南昌城附近的城池，太史慈等人没地方进行传送。讨论一阵之后，他们决定派出一些飞行骑兵到前方侦查，看看能否发现一些城池。虽然这里距离县城很远，但不排除这附近有玩家城池啊？反正现在有两天时间，足够他们部署了。

　　安排好之后，杨天便再次上路了，这次他直接朝着南昌城方向飞去。

　　杨天并没有亲自到过南昌城，但这也难不倒他，在诸侯之战开启之前，杨天就已经派出绘图师将全国各州郡的地图全部画了个遍，反正那时候拥有传送阵，再加上有飞行骑兵协助，完成这个巨大的工程并不是很难。有地图在手的他，自然不愁找不到地方。

　　一个小时之后，杨天已经来到了南昌城上空。在这里，他能够将整个南昌城尽收眼底。

　　总的来看，南昌城与吴县县城并无太大差别，都是重城级别的城池，同时也都是一郡治所。只是在繁华程度上，南昌城比吴县城要差上一些，毕竟吴郡地临大海，又处于长江入海口，地势也非常平坦，可算是占据了天时地利人和。

　　但是此刻，杨天从空中看去，南昌城却是一片繁忙，当然，繁忙与繁华还是有所差别的。南昌城之所以出现繁忙的情况，杨天就算有屁股想都能想明白，这些家伙绝对是在防着自己。之前豫章、丹阳两郡从其他各郡弄到了不少四阶兵的事情杨天也非常清楚，虽然这些四阶兵让这两位太守非常气愤，但蚊子再小那也是肉啊！现在这种关键事情，就算是四阶兵也得用在刀刃上，这总比到了最后时刻将普通百姓拉上战场要好吧！

　　杨天看了一阵之后，便觉得了然无趣了，这些只是四阶兵而已，不论他们怎么布置，也发挥不出八阶兵的作用，在绝对的实力面前，一切的招数都是虚妄。


第0981章 强攻海昏城

　　对于南昌城内目前的情况，杨天同样非常清楚，在有着大量玩家参与的战争中，任何情报要做到绝对保密，难度都是非常大的，更何况白云城还拥有一支专门收集情报的队伍。

　　现在南昌城内的军队数量还有三百万，这数字看起来与吴郡没有任何差别，但可别忘了，南昌城最精锐的军队已经被调到了吴郡，此刻南昌城内剩下的军队绝大部分都是由五阶以下的士卒组成，至于六阶或者以上实力的军队，加起来不到二十万人。

　　仅有这样一支军队驻守的南昌城，杨天还有什么可担心的呢？

　　当下杨天便离开了南昌城，继续向北面飞去，这次他倒不是径直往前飞，而是沿途查看情况。

　　在高空侦查方面，杨天具有别人所没有的优势，首先“鹰眼”赋予了他别人所没有的视力，金雕让他拥有了别人所没有的速度，所以就算是对南昌城周围数百公里范围内进行地毯式搜索，也仅仅花费了他不到半天的时间。

　　经过这几个小时侦查，杨天发现了在距离南昌城五百公里的距离内，共有五座城池，其中有两座县城，分别是鄡阳和海昏，而且它们距离南昌较远，差不多就在五百公里左右。再近一点的地方，则是一些普通的小城，除了一座是NPC城池之外，另外两座城池则属于玩家所有。

　　杨天现在有些纠结，按照之前的计划，若能够清除五百公里范围内的所有敌方城池，那自然是最好的，可是现在这个范围内有着五座城池，这与之前的计划有所出入。虽然只要自己将距离南昌最近的三座小城攻破也能够起到快速攻打南昌城的效果，但留给自己攻打全力攻打南昌城的时间可就不多了。若在自己攻下南昌城之前，豫章郡的援军便赶了回来，说不得自己还得与这支军队大战一场。而若能在对方赶回来之前攻下南昌，自己可就能好好的操作一番，说不定还能将这一百万精锐军队纳入手中。当然，这只是杨天内心的想法而已，他也知道自己这个想法不容易实现，但却不妨碍他朝着这方向去奋斗。

　　想到这里，杨天决定还是冒险一试，不过要在两天之内拿下五座城池，难度自然有些大，毕竟现在的豫章郡可不比当初的倭国区。那时候倭国区根本不知道白云城军队的进攻方向，完全是各自为战，再加上北海道人口稀少，大片的土地冰雪覆盖，使得城防力量很弱。而现在的豫章郡，可是早早的知道了白云城要来攻击，其防御力量可不是倭国那些小城能够比拟的。特别是那两座县城，其防御力量绝对是杨天当初所攻打的倭国小城三倍以上。

　　当然，这不是最主要的因素，杨天之前之所以能够一天连下五城，最大的原因就是当时是将城池摧毁，而现在则需要占领城池。摧毁城池很容易，只要将城市石碑的耐久打掉，然后选择摧毁就行了。而占领则需要将城池中的敌人全部消灭掉，当然让对方投降也成。这花费的时间可就多出太多了。

　　因此现在要拿下这五座城池必须讲究一定策略，杨天不打算全部采用强攻的方式，而决定采用智取。其实说是智取也有些不恰当，因为其中涉及智的东西很少，准确一点的说法叫劝降吧！

　　就如同当初杨天在拿下流沙城的时候所采取的方式，杨天准备对那两个玩家城池进行劝降。不过他对这些势力还不够了解，同时他还有其他事情，不可能拿出大量的时间与对方磨嘴皮子。最后杨天决定另找一个人来完成这件事情，而且这件事情由玩家来做最适合不过。

　　而现在整个白云城中，适合做这件事情的只有两个，一个是王凯，另一个则是秦楚。其中王凯是因为身份，现在几乎整个《天下》都知道，王凯是杨天的兄弟，在某种程度上来说，王凯也就相当于杨天的一个代言人，所以有王凯出马，最容易取得别人的信任。而秦楚之所以适合做这件事情，则是因为能力，放眼整个夷州境内的玩家，在分析和判断问题的能力上能与秦楚比肩的几乎没有。只要能够使别人信得过秦楚，那么秦楚劝降这两个玩家城池的几率绝对比王凯大很多。当然，这并不是说王凯就没有能力，而是双方各有所长而已，秦楚的能力更倾向于谋士，而王凯的能力更倾向于一位武将。

　　思索良久，杨天最终还是决定让秦楚来完成这件事情更稳妥一些，至于如何让这两个玩家城池的城主信任秦楚，杨天也是有办法的，只要他手书一封信笺，然后盖上自己的官印，料想也没有人会怀疑。在《天下》中或许有的东西会作假，但官印绝对不会作假。

　　一只信鸽从杨天身边飞起，并以极快的速度向南面飞去，其目的地，正是秦楚所在的城池。

　　杨天在放出这只信鸽之后，便朝着海昏县城方向飞去。其他势力攻城或许还得讲究一个时机或者做一些准备事宜，但对杨天来说，攻城并不是一件很难的事情，只要那一万余铁鹰锐士在璇玑戒中，他就无所畏惧。

　　……

　　这一天，绝对是海昏城的灾难日，海昏城的县令怎么也没想到，这战争会突然降临到自己头上。

　　根据当前的形势，按理说白云城的军队最少还得十来天才能打到南昌城，至于后面会不会打到海昏城，那还得看白云城军队有没有能力攻下南昌城呢！如果连南昌城都没有攻下，海昏城自然没有任何危险，而就算南昌城被攻下了，海昏县令觉得自己投降也是一个很好的选择，毕竟连郡城都受不住了，难道还靠自己这一个小小的县城坚持不成？所以海昏城县令一直都比较淡定。

　　可就在今天中午，一个人如同神兵天降一般骑着金雕闯进了县衙中，海昏县令的噩梦也就由此开始了。

　　最初的时候，这县令还在军营中查看士卒的训练情况，毕竟现在这种情况，不论是海昏县也好，还是郡内的其他县城也罢，士卒们的压力都非常大。白云城军队名声在外，由不得他们不担心，对于NPC而言，战争可真的是生死问题。所以为了防止出现问题，县令这几天跑得最多的地方就是军营。

　　可是他才刚到军营不久，就听到县衙方向巨大的喧哗声，还有人大嚷着有刺客。

　　这可是大白天好不好，刺客会在白天刺杀？当下这县令便带着所有军队过来围剿，可是当他冲进县衙，看到每次数百的士卒在地上平白出现时，这县令总算看出事情不妙了。在死了麾下几个高手之后，他知道这些突然冒出来的人没有一个是易于之辈。综合这些情况，如果这县令还不知道眼前这些人是谁，他这县令也就算是白当了。他虽然从未亲眼见过，但也听说过当初诸侯联军在攻打虎牢关时，杨天身边大量实力惊人的士卒凭空出现，打了董卓军队一个措手不及，让对方损失惨重。现在这情况与当初何其相似，这不是夷州牧阳光来了还能有谁？

　　可是昨天还有消息传来说阳光还在吴县吗？怎么这才一晚上过去，就到了自己的海昏城了呢？自己怎么就这么倒霉，被阳光这个煞星给盯上了呢？

　　这些事情海昏县令都想不明白，也没有时间给他想明白，因为他已经清楚的感应到，那些出现在县衙内的军队已经在开始攻击城市石碑了。在这一瞬间，海昏县令的冷汗都冒了出来。

　　几乎没有任何的迟疑，海昏县令便悄然退出了县衙，然后下令将全县城的军队都调到县衙外，让这些军队一往无前的向县衙内发起冲锋。虽然他现在知道攻打海昏城的是阳光，但还是抱着最后一丝希望。

　　然而，事实证明他们的努力只是徒劳，双方实力差距太大，每一次的冲击就如同撞在了铁板上一般，没有取到任何的效果，反而是自己一方弄了个头破血流，死伤无数。

　　半个小时后，在海昏县令那灰白的表情下，海昏城宣告陷落，杨天第一时间选择了占领海昏县城，然后指挥着铁鹰锐士猛然向县衙外冲去。虽然现在这城池是占领了，但要想开通传送阵可就比攻下城池难多了，谁让杨天的攻城采用了非主流战术，并不是直接从城门口打过来，所以现在整个海昏县的军队绝大部分都还存活着。也就是说，这城池虽然已经被杨天给占领了，但却还是处于战争状态，不将敌人给全部消灭，传送阵是无法使用的。

　　不过对于这件事情，杨天也丝毫不担心，以现在海昏县城的兵力状况，他率领的这些八阶兵对海昏县城六、七阶兵不过一千之数的军队，完全就是碾压，只要不是倒霉的自己将喉咙送到对方的枪尖上，那就是无敌的存在。这从之前攻击城市石碑的时候便可看出来，除了一位铁鹰锐士倒霉的遇上了对方的王级武将，手臂上被削下了老大一块肉之外，其他的连伤都没有。当然这位王级武将也只风光了这一瞬间，然后就被几位实力更强的铁鹰锐士给围住了，不到几分钟就被一枪刺伤，给活捉了。


第0982章 鄥阳易主

　　在杨天的命令下，一万余九阶兵，分成了十一队，每队一千人，在县城内左冲右突，穿插分割。一时间县衙外一片哀鸿，血流成河。

　　按照杨天的想法，是打算擒贼先擒王，将海昏县令给揪出来，然后直接将军队给迫降了，但现在看来，这计划可能要破产了，因为他还没能发现对方县令的踪影。

　　无奈之下，杨天不得不直接以血腥手段斩杀一些抵抗顽强的士卒，然后威胁心智不坚定的士卒投降。

　　经过近四个小时的激战，海昏县城终于平静了下来，城内所有的敌人皆被肃清，就算还有一两个逃兵找地方藏了起来，但系统判定城池的战争状态时，并不会将逃兵算在其中。所以在这时候，杨天终于能够打开传送阵了。

　　在打开传送阵的那一瞬间，大量的军队从传送阵中涌了出来，走在最前面的正是太史慈和呼聪，看来他们这两路军队在这六七个小时内找到了一座城池，并将其攻打了下来。至此，杨天也总算是放心了，有炎龙、白虎两军团，再加上自己的铁鹰军团，也可以对南昌城进行攻击了。

　　“主公，你这攻城的速度可真够快的，我们只能说是望其项背啊！”太史慈一出来，便笑着向杨天拍了个马屁。

　　杨天却不领情，说道：“你这是在夸我呢？还是在贬斥我啊？在这段时间里，你们不也攻下了一座城池吗？而且你们还需要赶路，恐怕攻城的时间比我们更少。”

　　哪知道太史慈却讪讪一笑，道：“主公，你是有所不知啊！我们花了足足六个多小时才赶到一座小城。要不是正好那座小城属于异人城池，看到我们大军过来便直接选择了投降，否则我们现在还在行辛辛苦苦的攻城呢！”

　　杨天这下倒是无话可说了，还能说什么呢？狗屎运啊！杨天这时候又转头看向呼聪，却见呼聪也是低调的说了一句：“属下与子义的情况差不多。”

　　这下杨天可就憋屈了，怎么这两家伙攻城就能遇到城主直接投降，而自己却必须得辛辛苦苦的攻打呢？看来也只有自认倒霉啊！不过貌似自己也不算倒霉，自己这两个属下运气好，不正说明自己的运气好吗？想到这里，杨天忽然就觉得没那么郁闷了。

　　两大军团的士卒正不断的从传送阵冒出来，不过他们仅靠这一个传送阵，所需要的传送时间太长。杨天不得不再次启程前往下一个目的地，也就是鄥阳县城。

　　原本在出发之前，他还打算将铁鹰锐士收入璇玑戒中，但转念一想，这将铁鹰锐士收进去的时间差不多就需要半个多小时，而鄥阳县城距离海昏城不过七八百公里，铁鹰锐士直接飞过去也只需要半个多小时，就算自己的金雕飞行速度更快，但反而耽误的时间更多。更何况，在战斗开始之时，自己还需要将铁鹰锐士全部放出来。刚才在攻打海昏县城之时，要不是刚开始兵力不足，恐怕最少能将攻城时间节约一个小时，而如果能在最初就将县令给抓住，那节约的时间就更多了。可是自己在攻打海昏城之时，至始至终都没有找到这县令的踪影，不得不说这家伙隐藏的本事太好了。如果开始的时候自己的兵力足够，恐怕也就不会出现这个问题了。

　　一万多只金雕排成队形在空中翱翔是什么样的一番情景？恐怕谁也没有真正见过。但今天，在海昏县城到鄥阳县城这一线的玩家却是大饱眼福了，在夕阳的照耀下，天上完全变成了金光闪闪的一片，所有的金雕组合起来，如同一朵祥云。

　　这样的一幕从未出现在《天下》的世界中，因为一直以来，杨天使用铁鹰锐士的方法都是将他们装在璇玑戒的空间里，然后到了地方就直接放出来，至于他们的坐骑金雕，基本上没有太多发挥的机会。所以现在这些玩家虽然被天上的一幕所震惊，但是一时之间却想不出这到底是怎么回事，他们不知道在Z国区，何人拥有如此规模庞大的飞行军团。

　　当然，他们的疑惑并没有持续多久，因为白云城的金雕可谓是非常有名，之前只是因为被其数量震撼，一时没有联系到白云城身上而已。再加上已经有人知道了海昏城被白云城攻打的消息，现在再在这里看到大片的金雕，那不是白云城的军队是什么？

　　从这些铁鹰锐士前进的方向，这些玩家很快就判断出了杨天攻打的下一个目标，那就是在几百公里外的鄥阳县。在这片地方的玩家，绝大部分都是在海昏县或者鄥阳县入籍的，所以很多玩家在鄥阳县都有一些朋友，他们在知道鄥阳县城即将被白云城攻打之后，便希望能够通知鄥阳县城的朋友，让他们先出城避一避。可是如何才能通知呢？信鸽这东西对于现在的玩家来说还是稀缺之物，就算是一些小型玩家势力，也只有首领手中才能掌握一只。而且，就算是有信鸽，等信鸽飞到鄥阳县城，恐怕白云城的这支飞行骑兵军团也很快就到了，根本没有撤离的时间。这一情况后来也被那些手中持有信鸽的玩家所证实了。

　　……

　　杨天之前在海昏县城见到太史慈、呼聪二人的时候，觉得自己似乎倒霉了一些，但现在他却觉得自己的运气太好了一点。因为他几乎不费吹灰就拿下了鄥阳县城。

　　整个过程非常简单，杨天带领着一万多位铁鹰锐士飞临近鄥阳县城的时候，径直朝着县衙扑去，将整个县衙围了个水泄不通，然后就出现了戏剧性的一幕，他居然发现一个衣着华丽的人正带着十多人从县衙内跑出来。在县衙被包围的情况下，发生这种事情并不奇怪，毕竟敌人来了，总得有人反抗一下吧！但眼前这些人却不是准备反抗的，因为他们每人手中都提着一个巨大的包袱，从包裹的缝隙中，杨天能够准确的判断出这里面装的什么东西，无一例外，全都是金银细软。

　　如果杨天这时候还不明白眼前这些人的身份以及他们的目的，那他可真的算是白活了。

　　“抓起来！”杨天一声令下，二十多位铁鹰锐士果断的围了上去，那十多个准备逃跑的人立刻脸色苍白的投降了。

　　结果完全在杨天的意料之中，这位衣着华丽的人正是鄥阳县的县令，他之前就得知自己邻县海昏县城被攻打，一直都处于心惊胆战的状态。后来更是听说一万多实力强悍的飞行骑兵朝着鄥阳县城方向扑来，这县令那里还能坐得住？他这鄥阳县城的防御力量可不比海昏县城强，既然海昏县城被摧枯拉朽般的攻破，自己的鄥阳县城又岂能幸免？所以这县令第一时间想到了逃跑。

　　不过这位县令比较贪财，既然要逃跑，那就得将自己的财富都带走，所以他让自己的亲人及心腹手下立刻将县衙中值钱的东西全部翻了出来。只不过这家伙的财富确实有点多，他又舍不得扔掉一些，所以花的时间久有些长了。以至于没有足够的逃离时间，被杨天等人给堵了个正着。在面对这些如狼似虎的铁鹰锐士，这县令立刻就缴械投降了。

　　其后的事情也就简单了，在杨天的一番威吓之后，这县令便答应了配合杨天去收降兵营中的军队。然后杨天便安排程笙带领着大半的铁鹰锐士与县令一同前往。至于他自己，自然还有更重要的事情要做，那就是击毁鄡阳县的城市石碑。别看现在这县令投降了，但鄡阳县的所有权却是归属于豫章郡的郡守。现在杨天要想真正夺下鄡阳县，必须得将城市石碑摧毁然后占领。

　　半个小时后，鄡阳县城便已经掌握在杨天的手中了，而且有县令配合的招降工作也进行得非常顺利，在一大群的九阶兵威胁下，鄡阳县城守军很快就选择了投降。

　　至此，杨天攻略海昏、鄡阳二县的任务圆满结束，这或许又创造了《天下》的一个记录，一天之内连续占领两座县城。而且这一情况很快被这两县的玩家捅到了网上，再次掀起了一波歌颂杨天的狂潮。毕竟对于普通玩家而言，大多数人都希望玩家势力能够强大，并且最终占据《天下》世界的主导地位。或许对其他一些略有成就的人他们会觉得嫉妒，但对于杨天这种他们只能仰望的人，他们却是连嫉妒的心都无法生出，只剩下崇拜。

　　当然，论坛上同样也存在不少诋毁杨天的人，说白云城的发展挤占了玩家的生存空间，希望大家联合起来共同抵制白云城。可这消息一出，立马引起了普通散人玩家的批判。其中最响亮的一句话，便是诘问当初阳光在攻打倭国京都城的时候对方在什么地方？此话一出，那些唱反调的人顿时鸦雀无声，可以说，当初倭国区一战，将阳光的声望推向了巅峰，至少在大量的普通Z国区玩家眼中，阳光是一个不容诋毁的存在，他属于当前Z国区的一面旗帜。


第0983章 极品玩家

　　鄡阳县城被占领之后，炎龙、白虎两军团又有了一个可供传送的城池。而这时候，攻打豫章郡的另外两路白云城军队终于寻到了城池，并且将其占领了下来，至于这占领的过程，虽然有些暴力，但对结局却没有影响。这也让杨天看到了将所有处于豫章郡的白云城军队调到南昌城外的希望。

　　随着杨天占领海昏、鄡阳二城的消息传开，给了南昌城周围这些小城的极大压力，不论是NPC城市还是玩家城池皆是如此。

　　现在所有的人都明白了，杨天现在明显是将目标瞄向了南昌城，之所以有这些动作不外乎就是断了南昌城的援军，并加快己方调兵速度。

　　当然，明白这一情况的不仅是玩家，还有NPC，其中就包括豫章郡的太守。

　　这太守反应速度不可谓不快，他知道如果自己再不作出想要的应对策略，恐怕距离南昌城更近的那三座城池同样会被白云城占领，到那时候，南昌城恐怕真的就危险了。

　　经过简单的思考之后，太守决定派出一些军队协助这三座城池进行防守。不过太守也知道，以南昌城以及周边的三座城池的兵力，要想抵挡阳光本人以及他麾下那支铁鹰军团的进攻，难度非常之大，他对守住城池基本上没报什么希望，只期盼这三座城池在自己的协防下能够抵抗更久一些，为自己争取更多的时间。

　　然而，就在太守派出的军队准备向另外三座城池传送的时候，却发现自己这些热怎么也传送不过去了，因为在传送面板上已经没有了这三座城池的名字。毫无疑问，这三座城池已经出了状况，而在这个节骨眼上，能够弄出这些幺蛾子的恐怕也只有白云城了。

　　虽然太守猜到了事情的缘由，但却无法可想，在这一瞬间，他甚至生出了一种绝望的感觉。或许自己的这个郡守做不长久了。

　　……

　　杨天现在心情可谓是非常激动，因为他刚刚不久得到秦楚传来的消息，称他已经劝降了距离南昌城最近的三个城池的城主，而且运气非常不错，这三座城池的城主都具有城池的控制权，所以现在这三座城池已经属于白云城所有了。

　　在初听这消息的时候，杨天觉得愕然，要知道他给秦楚的任务只是让劝降那两座属于玩家的城池。其实说是劝降，还不如说是借用，等豫章郡战事结束之后，这城池自然会还给他们，说实话，一座小城而已，杨天还真不太看得上。而已白云城的信誉，还是能够让别人信服的。

　　因此在杨天的看法中，这两座玩家城池还是比较容易劝降，可他还真没料到秦楚居然连那NPC城池也给劝降了，这完全是意外的惊喜。而且随着这个NPC城池的归降，南昌城彻底陷入了孤立之中，对白云城接下来的战事非常有利。

　　随后，杨天便准备传送到了其中的一座玩家城池，然而让他郁闷的是，自己的传送居然进入了排队等待中，而且等待的时间还非常长。看来白云城的其他军团已经在开始向这三座城池传送了，反应速度倒是很快。不过自己现在要去这座玩家城池，却只能依靠金雕了，同时这所有的铁鹰锐士也将与自己一同前往。

　　当下，一万多名铁鹰锐士再次升空，声势浩大的向南昌城方向飞去，而他们所要去的那座玩家城池，也正好处于前往南昌城的必经之路上。

　　两百多公里的距离，对于金雕来说不过是二十分钟左右的时间，就算是普通金雕也是如此。其实就目前而言，这些只是八阶实力的金雕已经有些跟不上铁鹰锐士的战斗节奏了，但一来杨天也没有找到合适的替代飞行宠物，二来这金雕在速度方面有着一定的优势，所以杨天暂时也没有换掉这些金雕的打算。

　　当杨天出现在这座玩家城池上空的时候，可算是将城中的玩家吓了一大跳，之前虽然有人在网上说白云城拥有上万飞行骑兵，而且这充当坐骑的还是八阶的金雕，这些飞行骑兵整齐的飞行在空中的时候，其气势之壮观让人叹为观止，那可毕竟只是听别人说，而没有真切的感受到。现在好了，这上万头的金雕飞临到自己头顶，他们虽然是感到了足够的震撼，但心底的那一丝恐惧却怎么也抹不去，原因就在于这支飞行骑兵军团正在急速向下降落。难道这些飞行骑兵要攻击这座城池？

　　这可就够吓人了，如果头上这支军队真要进攻他们，恐怕他们连一丝抵抗力量都没有。但他们这座城池不是已经归降白云城了吗？想到这里，他们也就放心了一些，或许这些飞行骑兵只是在这里降落吧！

　　事实证明，他们最后的猜测是正确的，最先那只个头最大的金雕降落到地面后，金雕背上跳下一个人来，这人立刻招呼地面上的人让开，然后其他那些金雕才降落下来。而一些眼神比较好的人却认出了最先降落下来的人正是阳光。

　　虽然他们很希望自己能够上前与阳光打打交道，将来也可以向自己的朋友吹嘘一番。可是迫于那些强大的铁鹰锐士的压力，他们却没有一个人敢上前。毕竟那些铁鹰锐士的眼神太冷了，他们可不敢保证自己走向杨天的时候不会遭到这些人的攻击。

　　在所有铁鹰锐士降落下来，并将金雕收起来的时候，远处快步跑过来了一个二十一二岁的人，他居然毫不停留的冲到了杨天面前，在杨天愕然的目光中，这人居然在杨天面前激动的道：“阳光老大，我可总算是见到你的真人了，你不知道，我可是你的粉丝啊！很早以前我就想投奔您的白云城了，不过我手下毕竟还有几百号兄弟，我也不能扔下他们不管。现在好了，您老的军队总算是打到了豫章郡，我终于能名正言顺的投奔阳光老大你了。阳光老大，这就是我的城池，我与老大你是没法比，花了老大的力气才发展到小城级别，以后这座城池就是老大你的了，只要老大你能给我那些兄弟们一口饭吃，我带着所有弟兄都能为老大您卖命，还希望老大你能收留。”

　　杨天一听完，顿时感觉一万只乌鸦从自己脑门前飞过！这算什么事儿啊？他怎么感觉自己就像是一个黑老大一般呢？貌似自己也没做过什么坏事吧！不过杨天也算是听明白了，原来这没头没脑冲过来的便是这座城池的城主啊！看来还真是一个极品，能将一个领地发展到小城级别，还真难为他了。

　　杨天当即摆了摆手说道：“停！停！你还是先自我介绍一下吧！你叫什么名字，你这城池又叫什么名字。对了，城池就不用介绍了，我已经知道了。”

　　杨天这话可没错，他现在确实知道这座城池的名字，因为之前秦楚在信中已经将情况告诉他了，同时在鄥阳县城时他还准备通过传送阵传送过来呢！只是没有成功，而这座城池的名字便是凋零之城。

　　这玩家丝毫没有在意杨天的语气，见杨天问起自己的名字，激动的说道：“老大，我的名字叫死亡凋零！”

　　杨天几乎就想吐糟了，你怎么不叫霜之哀伤啊！不过这取什么名字是别人的自由，死亡凋零就死亡凋零吧！好在《天下》中NPC并不会因为名字怪异而对玩家有不同的看法，不然这死亡凋零的名字足以让那些NPC退避三舍了，因为这名字太阴冷了一些。

　　“好吧！死亡凋零，你能够如此支持我白云城的这次战争，其中的情分我自然会记得，到时候必然不会让你吃亏。至于你这城池，我也不会要你的，你刚才也说了，你手下还有几百号兄弟，有这一座城池在手，对你们的发展也更有好处。当然如果你愿意将这座城池变为白云城的附属领地，我也不会拒绝。你也知道我白云城的属性，若是其他城池要成为白云城的附属领地，我白云城必须在该城池中征收一定比例的税收，而对于你这凋零之城，这税收就免了吧！也就作为你这次支持我白云城的报酬。不知你意下如何？”杨天想了想之后，非常认真的说道。

　　死亡凋零还欲再说什么，不过杨天大手一挥，将他要说的话给拦住了，然后说道：“好了，这事儿就这么定了，至于是否成为白云城的附属领地，完全由你自己决定。等我白云城大军攻打南昌城之时，你也可以组织人马与我白云城军队一起攻城，不过去与不去完全由你自己决定，若是打算去，就提前说一声，在攻城之时也必须听从我方的安排。”

　　死亡凋零没有任何犹豫，立刻就答应了下来，甚至感到有一种非常荣幸的感觉。这可是攻打郡城啊！除了之前在系统剧情任务中做过这样的事情之外，便再也没有参与过这样的大事了，这次还是与天下第一城的白云城一同攻城，如何让死亡凋零不激动呢？


第0984章 目标

　　杨天刚与死亡凋零将这事说完，秦楚却从远处走了过来。这死亡凋零眼神倒是非常好使，立刻就发现了他，然后便离开了杨天身边，朝着秦楚走去，笑着说道：“秦老哥，以后我们可都是跟着阳光老大混了，老哥你可得罩着小弟一点。而且，这次我能够加入到白云城，还多亏秦老哥你，以后但有任何吩咐，小弟定然赴汤蹈火，在所不惜。”

　　秦楚额头上立刻冒出了一根黑线，不过脸上却并没有表现出任何意外的神情，看来他对这死亡凋零的满口黑话已经习以为常了。随即淡然说道：“言重了！我只是做了一个中间人而已，再说了，这次能加入白云城，也是因为你诚意很足，我可不敢居功。”

　　杨天在两人之间看了看，总算是明白了一点，感情这死亡凋零还是主动提出要加入白云城的啊！这秦楚完成这任务也太简单了吧！不过想想也对，以刚才死亡凋零那种表现，估计在秦楚表明了自己是白云城一位举足轻重的人物之后，恐怕死亡凋零立刻就贴了上去。这家伙可算是将混子的脾性学了个淋漓尽致。不过论起智慧，他却是拍马也比不上秦楚了，没看到现在他被卖了还在帮秦楚数钱吗？或许他自己也乐意如此吧！

　　随后，死亡凋零还准备请杨天到城主府中歇息，但却被杨天拒绝了，现在他可是分秒必争，又怎么愿意在这里歇下来呢？虽说现在吴郡的军队还未赶到传送的城池，但谁能保证这豫章郡太守不会从其他郡借到兵呢？如果只是扬州境内，或许就算借到，数量也不会太多，毕竟整个扬州的主力全都在吴县城外呆着呢！可万一这太守一时想不通，投奔了其他某州的刺史，然后对方调来最精锐的军队协助守城，那可就有些悲剧了。所以为了以防万一，杨天还是早点赶到南昌城比较放心。

　　当下，杨天向秦楚吩咐了一些事情，便带着铁鹰军团再次出发了。

　　这次他们的目标是南昌城，要靠这一万铁鹰锐士去攻打南昌城，摧毁或许还有可能，但占领就难如登天了。在对方无休止的进攻下，或许能够坚持大半天时间，但能够坚持一天吗？铁鹰锐士或许能办到，毕竟有杨天在那里，饿了可以进入璇玑戒空间用餐，而且还是热腾腾的大鱼大肉，累了也可以进入里面休息，而且还是在非常安静、暖和的被窝里休息。可杨天呢？他虽然是璇玑戒的主人，却无法进入璇玑戒空间内。所以这支军队能够坚持的时间是与杨天坚持的时间成正比的。

　　所以杨天现在的想法很简单，那就是先将南昌城拉入战争状态，然后等到炎龙、白虎、朱雀三大军团赶到之时，才对南昌城发起总攻，到时候三大军团从城外进攻，而自己则直接攻打郡守府，让这太守好好享受一番顾此失彼的感觉。

　　数十分钟后，杨天率领着铁鹰锐士再次来到了南昌城上空。上午的时候，杨天就曾来过这里，不过那时候杨天是一个人，所以城内的人并没有发现任何异常。现在虽然不再是杨天一个人了，但结果却并没有什么区别，因为现在天已经完全黑了。在这漆黑的夜晚，要在地面上看到天空中飞过的一只只禽鸟，难度还真不是一般的大。

　　在杨天眼中，现在的南昌城很是平静，与白天的繁忙形成了鲜明的对比。难道说这豫章郡太守觉得自己不可能在晚上进行攻城？这可能性非常低，别说是这豫章郡太守了，便是普通百姓知道自己占据了南昌城周围的所有城池，也能猜到自己要前来攻打南昌城，至于是不是白天，这根本不重要。

　　那么这就只有一个可能，南昌城的平静是故意做出来的。可对方为什么要故作平静呢？杨天就想不明白了，因为这里面有几种可能，要么这是对方的诱敌之计，故意让杨天觉得南昌城没做任何防备，一旦杨天真的立刻开始攻城，可能会遭到雷霆般的打击。要么就是这豫章郡太守在唱空城计，故布疑阵让白云城军队不敢轻易进攻。

　　这两种可能都有可能发生，但两种可能却又是对立的，杨天只能选择其中之一，要么打，要么不打。可不论是哪一种选择，都可能是中了对方的计，这也是杨天最纠结的地方。

　　半晌之后，杨天觉得自己都有些魔障了，他便放弃了继续思考下去，因为这事儿不论他怎么思考，都不会有一个结果。杨天当即决定去传送阵附近看看，说不定能有所收获。

　　杨天当即给程笙下令，让他率领着铁鹰军团先在城外守着，不能直接飞到城池上空去。毕竟对这些实力只有八阶的金雕而言，飞行高度仅有三四百米左右，若是城内真有伏兵，到时候遭受到对方弩车的覆盖式打击，恐怕就死伤惨重了。在这种情况下，死的可不仅仅是金雕，还有金雕背上的铁鹰锐士，三四百米的高空跌落下去，人还有活命的可能吗？就算铁鹰锐士实力强悍，也做不到这一点。

　　安排好铁鹰军团之后，杨天独自指挥着金雕向南昌城中央位置飞去。数分钟之后，他已经能够清楚的辨认南昌城的城市中心广场了，至于南昌城的传送阵，必然是在这座广场中。

　　此时南昌城的城市中心广场与其他地方一样，也是非常安静的，甚至可以说安静得非常不正常。要是放在平日里，不论是县城还是郡城，传送阵都是通宵开放的，就算是等到半夜，从传送阵走出走进的人就从未断过。可现在杨天在空中盯了这个久，传送阵内一个人都没有出来过。这不是不正常是什么？

　　瞬间，杨天猜到了这传送阵为何会出现这种情况，最可能的原因就是豫章郡太守封闭了传送阵，或者说是对玩家封闭了传送阵。看来这位太守也不是笨蛋，他清楚的知道自己与作为玩家第一人的差距之所在，在玩家发动方面，他与玩家有着截然不同的差别。为了避免在战争来临之前，白云城召集一些不属于夷州的玩家势力传送到南昌城，等到城池被攻打之后，他们站出来搞破坏，所以太守也很干脆，直接封禁了玩家的传送功能。这也就使得现在的传送阵无人问津了。

　　随后，杨天又来到郡守府周围转了一圈，借用鹰眼的效果，还真让杨天看出了一些东西。一般情况下，就算是郡守府，也不可能或者说用不着用城防器械来守卫。可现在，杨天至少在这郡守府内十多个地方发现藏有弩车！这可是对方飞行宠物的大杀器啊！而且，在这些弩车旁边，杨天还发现了几个一动不动趴在那里的士卒，这些人全都抬头看着天上，精神高度集中。

　　如果杨天这时候还不知道这郡守打的什么主意，杨天就直接买一块豆腐撞死算了。

　　看来这太守也是摸透了杨天攻城的规律，知道只要他一出现，必然直奔城主府而去。所以就郡守府周围布下森严防御，只等着杨天自投罗网。虽然这太守也知道这些普通的弩车对杨天来说威胁不大，但这毕竟是夜间，万一某一支弩箭正好穿透了阳光的身体，那所有的布置都算是值得的。白云城一方少了杨天，要想攻打南昌城，必然需要花费更多的时间。

　　杨天既然发现了这一点，自然不会傻得再一头撞上去。当下在城池上方转悠了一圈，终于让他发现了一个不错的攻击目标。随后他便悄悄离开了南昌城上空，返回到铁鹰军团所呆的地方。

　　现在时间还未到深夜，杨天也不着急，反正他已经确认了没有其他地方的军队从传送阵过来，看来这太守没能找到外援。在于程笙等人汇合后，他便开始将这些铁鹰锐士逐一收进了璇玑戒中。反正晚上的行动也用不了这么多人，与其让他们在外面熬夜，还不如呆在璇玑戒空间内养精蓄锐，以保证在明天的战斗中有充沛的精力。

　　这一弄就是大半个小时，当所有的铁鹰锐士都进了璇玑戒之后，杨天便找了一颗大树，爬上其中一个树杈小憩。

　　午夜终于来临，杨天直接站在树杈上将金雕召唤了出来，然后跨坐上去，指挥着它再次向南昌城内飞去。这次杨天可是早已经找准了目标，所以也就不需要再在城池上空四处乱转了。

　　几分钟之后，杨天来到了一座占地宽阔的建筑上方，嘴角泛起了一丝微笑。

　　“以最快的速度！冲下去！”杨天立刻对金雕下达了指令，当下就见金雕化作一道流星，猛然向地那建筑中砸去，杨天只觉得凛冽的劲风在耳边呼啸，不过一瞬间，金雕就冲到了距离地面不到二十米的地方。杨天当即在金雕背上使劲一垫脚，然后一个鹞子翻身，就跳了下去。


第0985章 夜袭军营

　　杨天刚一落到地面，这座建筑中顿时炸开了锅，你说他跳到了什么地方呢？军营！没错，杨天这次的攻击目标就是军营。

　　军营是什么地方？那就是军队集中训练、休息的地方，若有人问一座城池中哪里的军队最多，那得到的答案一定是军营。在正常情况下，可以说军营是最难攻打的地方。如果是偷袭一座城池，所有的人都会想着尽可能的避开军营，以避免惊动里面的军队。

　　现在杨天之所以选择军营，自然不是他突然脑子发热，而是有一定的原因的。首先，正因为军营里面的军队的，但也是防御相对较弱的一处地方，毕竟军营遭遇危险的几率很低，没必要部署太强的防御。因此杨天选择攻击军营不会遭到弩车等高杀伤性武器的威胁。其次，这军营在白天是军队训练的地方，晚上是军队休息的地方。而现在正是半夜，所以南昌城内的军队除了巡逻和设伏的之外，其余的应该都在军营中休息，只要自己在军营中一阵捣乱，里面的士卒绝对无法好好休息。一个没休息好的士卒的战斗力绝对比不上一个精力充沛的士卒。

　　当然，南昌城作为一个郡城，自然不肯呢过只有一座军营，而是达到了四座，全都坐落在南昌城的四个靠近城门的方向。这样的布置也有一定好处，最少在城池遭受到突然攻击时，能够以最快的速度将军队部署到城墙上。

　　杨天现在选择的这个军营便是南昌城北城门附近的一个，这只是他第一个攻击的目标，而不会是最后一个。

　　军营中虽然防御较弱，但并不是就没有巡逻站岗的人员，所以杨天一落到地面，就被别人给发现了，顿时大喝一声：“敌袭！”军营的占地面积虽大，但在安静的黑夜中，这声音还是传遍了整个军营，顿时整个军营都喧闹起来。那些巡逻的士卒更是第一时间向杨天冲了过来。

　　杨天却是丝毫没有被包围的觉悟，在对方冲过来之前，心念一动，一队铁鹰锐士便出现在了自己面前，那手中长槊泛着的寒光昭示着这些人的不凡。

　　“这是阳光！？”所有的士卒在这一瞬间醒悟过来！一丝恐惧开始在他们心底蔓延。这几天他们可都快被这个名字逼疯了，几乎没有个士卒都能背出阳光的某些事情出来。他们虽然没见过阳光，但这凭空出现军队可是杨天的招牌，所以他们在这一瞬间就确定了对方的身份。不过他们是军人，就算恐惧也得继续向前冲。

　　杨天没有亲自动手的打算，这些小兵小将还用不着他出手，当即吩咐道：“尽量将他们打伤或者打晕！”

　　铁鹰军团可是杨天的亲卫军，一直跟随着杨天东征西讨，最能领会自己主公的意图，所以杨天吩咐之后，他们都很有默契的收起了自己的一些杀招，尽量不朝对方致命之处招呼。

　　虽然这样会降低铁鹰锐士的战斗效率，但杨天现在只是为了扰敌，一个受伤的士卒绝对比一个被杀死的士卒更能拖累南昌城守军。如果这豫章太守对这些受伤的士卒不理不问，绝对会影响军心。至于那些被杨天打晕的人，则被他收入到了璇玑戒中，毕竟能够作为士卒，一般来说最低都是C级资质，可比去俘获那些普通百姓强多了。反正现在杨天也懒得与这些人动手，便直接为璇玑戒空间内弄一些人口算了。现在璇玑戒空间可是非常巨大，根本不担心里面装不下这么多人。

　　一分钟之后，杨天再次放出了近三百位铁鹰锐士，随着越来越多的铁鹰锐士加入到战团中，军营中的士卒感到了莫大的压力，几乎每一秒钟都有几位士卒倒下，有的是被敲晕了，有的则是受伤倒地不起，当然这里面也有特别倒霉的人被铁鹰锐士一槊给秒杀掉的。

　　十多分钟分钟过去，地上已经躺了一地的伤员，而杨天的璇玑戒中也多出了一千多位被打晕的士卒。

　　杨天见这军营已经被自己搅得够乱也就不准备再继续下去，当下便花了两分钟时间将这将近六百位铁鹰锐士全部收入到了璇玑戒中。然后召唤出金雕，迅速离开了军营，只留下一军营的士卒在地上干瞪眼。虽然也有几位士卒朝着金雕离去的方向射出了几根箭矢，但却连金雕的毛都没有伤到一根。

　　随后，杨天又光顾了南昌城的另外三座军营，后面这些军营虽然有所防备，但却没有起到太大的效果，毕竟对于杨天的这只金雕而言，除非用弩车，否则一般士卒的箭矢根本就伤不到它。而要将一台弩车从一个地方搬到另一个地方，可不是几分钟能够做到的。

　　军营这边的事情自然瞒不过豫章太守，可是杨天的行动太快，每个军营只呆了十来分钟时间，根本就没留给守军太多的布置机会，所以太守除了一阵叹息之外，也是无可奈何。杨天在闹了一圈之后，便就离开了南昌城。

　　豫章守军经过杨天这一闹腾，哪还有心思睡觉啊！谁知道杨天还会不会再闹这么一出？刚才豫章军队的损失虽然不大，但也有数千人的伤亡，其中又以伤者居多，最让太守想不通的是，这些军队中还失踪了一千多人。由于当时场面混乱，被铁鹰锐士打到在地的人也非常多，所以并没有人主意到杨天将一些晕倒的士卒给收进了璇玑戒中，反正这只是他意念一动的事情，除非有人专门关注地上躺着的人，否则没人发现这一情况也就很正常了。不过现在这事儿却成了所有南昌城守军心中的疑案，甚至有人认为这些人是畏战逃跑了。

　　杨天却没有理会南昌城内守军的心思，在城外找了一处比较隐蔽的地方继续休息，这一睡便到了第二天早上。

　　在天刚蒙蒙亮的时候，杨天就从树上爬了起来，然后骑着金雕返回到南昌城上空。按照他的估计，吴郡的豫章军队将在今天下午到达目的地县城，然后开始向南昌城传送，所以，今天南昌城的战争必须得打响，就算白云城大军未曾赶到，他也得对城池展开攻击。好在这事情对杨天来说可是驾轻就熟，所以他并没有丝毫的担心。

　　杨天在城市中心广场逛了一圈之后，便发现传送阵已经开始忙碌起来。看到这一幕，杨天不由得皱起了眉头。这到底是怎么回事？难道这豫章太守真的找到了援军？其实放在平时，这南昌城的传送阵比现在还要繁忙，特别是玩家，只要是比较富裕的人，从其他城池到南昌绝对会选择传送。但那时在和平时期，现在谁不知道白云城即将攻打南昌，绝大多数玩家躲还来不及呢！怎么会专门传送到南昌城来？

　　毫无疑问，这事情有些反常！杨天立刻让璇玑戒空间内的人拟了一封书信，然后给王凯发了过去，让他打探一下现在向南昌城传送的人到底是怎么回事。不过要等到王凯将消息返回来，需要一些时间，杨天可不想在这段时间里有太多的人进入南昌城，所以他义无反顾的对南昌城发动了攻击。

　　这次杨天却没再去攻打军营，而是随意找了一个比较偏僻的目标，直接找了一队巡逻军队进行攻击。

　　杨天之所以这么做，是因为他发现现在整个南昌城的军队都已经离开了军营，要么走上了城墙部署防御，要么就在协助搬运城防物资，亦或者四处巡逻。看来这豫章太守也知道，今天是非常关键的一天，如果今天没有爆发战争，他守住南昌城的几率将会大增。当然，这太守也知道这只是自己的奢望，如果换做是其他的敌军，他或许还会派出城内的军队前去拦截白云城大军，毕竟能够拖延对方军队到达南昌城的时间，也就能让更多的精锐军队从吴郡传送回来。可是现在对手是白云城，他连拦的想法都没有了，因为就算是拦住了对方从地面赶来的主力军队，难道还能拦住阳光本人不成？与其耗费兵力去做这无用功，还不如让他们依托城墙作战，还能发挥出更大的价值。

　　杨天对巡逻军队的攻击，并没有让整个南昌城乱起来，毕竟相对于整个南昌城而言，这一支小小的巡逻队根本算不得什么。不过杨天的目的也不是为了让南昌城变得混乱，而是强制封闭对方的传送阵。

　　豫章太守可就非常郁闷了，他可不能让南昌城一直处于战争状态，因为这将预示着南昌城将被完全孤立，就算他找到了援军，也无法及时的传送到南昌城。所以他现在最迫切需要做的事情，便是将杨天这支该死的军队赶出南昌城，或者直接歼灭。当下，这太守便将麾下仅剩下的一支最精锐的军队调了过去，让他们不惜一切代价的将阳光这支军队处理掉。


第0986章 意外的援军

　　杨天确实没能在这个地方一直待下去，铁鹰锐士的实力虽然很强，但南昌城守军毕竟也不是泥捏的，在无数大军悍不畏死的攻击下，铁鹰锐士的体力消耗非常严重，不到半个小时，就已经有人开始受伤了，虽然不严重，但杨天却不愿意继续冒险，任何一位铁鹰锐士对杨天来说那都是香饽饽。

　　当然，铁鹰军团之所以没能支持太久的时间，最大的一个因素是杨天没有将所有的铁鹰锐士全部放出来，而是只放了一千多人出来。杨天这样做也有他的道理，毕竟若是一万多的铁鹰锐士全部被包围在南昌城内，万一遇到什么危险，撤退都来不及。虽然每位铁鹰锐士都拥有一头金雕宠物，但这些金雕毕竟都只是八阶实力，无法躲避弩车等对空武器的攻击，一旦升空，很可能遭受到致命打击。而如果只有一千多人，杨天只需要花费四五分钟的时间就能将他们全部带走，这可就方便多了。再说了，杨天现在这样做仅仅是为了将南昌城拖入战争状态，并不是为了杀敌，人多点少点，影响并不是很大。

　　杨天虽然从这个地方退走了，但他并没有从南昌城上空撤离，而是在七八百米的高空不断盘旋。杨天心中有一丝期望，如果自己这样一直在空中盘旋着，也会被系统大神判定为在继续攻打南昌城，那可就太美妙了，估计这豫章太守会被自己气得吐血。

　　然而，愿望是美好的，现实却很残酷，杨天仅仅在空中盘旋了十分钟，他就看到那下方的传送阵继续有人走出来了。而且，现在传送阵上的情况更加明显，因为只看到有人从里面出来，却没有人从传送阵离开，这绝对是豫章太守重新安排的。

　　其实杨天不知道，之前他之所以看到传送阵有人进进出出，不过是豫章太守做出来迷惑人的罢了，他希望借此让杨天做出错误的判断，觉得南昌城并没有援军赶来，毕竟来来去去的都有人，而且传送过来的人也不成建制，怎么看都不想援军。可他哪知道，杨天根本不吃这一套，本着宁可错杀、也不放过的原则，直接就对南昌城发动了攻击。

　　既然如此，现在这太守也就没打算继续隐藏了，毕竟让人从这边传送离开，也是会影响传送阵工作效率的。

　　见此情况，杨天更是肯定了心中的想法，这太守绝对是找到了一支援军，只是不知道这到底是那一路势力，居然还有如此一支军容整齐的军队。貌似现在扬州各郡都是将主力派到了吴郡吧！难道这是谁将麾下压箱底的军队给派出来了？这也太给面子了吧！

　　当下杨天便让金雕稍稍降低了高度，然后一个探查术扔了过去，他想知道这支军队到底是属于谁的，以便将来打到对方地盘上时稍微注意一下。毕竟在现在这种情况还能派出精锐军队作为援军的郡，实力一定强于其他地方。

　　可是，这探查术返回来的信息却让杨天非常惊奇，因为他发现这些军队居然都不属于任何势力，也就是说，这支军队是属于军团模式，就好比现在的蔷薇公会，也可能属于流浪势力，比如黄巾残党。但最让杨天吃惊的却还是这支军队全都是玩家组成。

　　NPC军队不知道白云城的强大，杨天还能理解，但玩家势力明知道自己准备攻打南昌城，居然还敢前来救援，这如何不让杨天吃惊呢？这个走军团模式的玩家势力吃了雄心豹子胆了不成？或者说对方是吃准了自己找不出他们的根底？这可能吗？只要是有大量的玩家参与，要想保密基本上不太可能，如果说《天下》中有谁能够例外，那就只能是炎黄城，毕竟对方的成员都是由现实中的士兵组成，这样管理起来就方便得多。自然泄密的几率就小很多。

　　但杨天知道，下方这些人是炎黄城军队的可能性不大，因为现在炎黄城还正忙着拿下渤海郡呢！哪有心思与这豫章郡太守勾搭在一起？而且，就算是要找盟友，轩辕剑也不会找这名不见经传的豫章郡太守，一来这里距离渤海郡太远，对炎黄城的发展起不到什么帮助，二来，这太守不是什么历史名人，估计能力也不咋样。

　　当然，杨天也不能完全排除这些人属于炎黄城所有的可能，毕竟自己发展的速度太快了，如果在高层有人想打压自己的发展速度，那么帮助自己的敌人无疑是很好的一个选择。

　　杨天决定好好的查一查，看看到底是谁要在背后给自己使绊子。杨天虽然一直不喜欢闹内讧，但现在既然别人都将自己当做敌人了，他也就不需要客气什么了。

　　随后，杨天便先将这事儿放在了一边，现在当务之急是阻止对方的军队继续传送，既然对方敢接下援助南昌城的担子，那么必然有些斤两，杨天可不想自己攻打南昌城的计划受到影响。

　　在此后的一段时间，杨天彻底发挥出了飞行宠物的优势，在南昌城内四处出击，本着打一枪换一个地方的原则，不断的改换地点，让豫章太守有一种有力无处发的感觉。虽然有几次杨天都闯入了弩车的攻击范围内，但在金雕灵活的动作下，将对方的攻击一一躲开了，这过程看起来非常惊险，但杨天却并不认为这些普通的弩车对他座下这头金雕有太大威胁，如果是魔王之怒这样的弩车，杨天绝对会有多远躲多远。

　　中午过后，豫章郡太守不得不接受了这个残酷的事实，那就是自己无法将援军传入南昌城，而现在，自己派往吴郡的精锐军队也快要赶到那座传送的城池了，只要他们开始进行传送，那自己努力找到的援军也就失去了意义，好在自己拉拢这支援军付出的代价并不大，就算失败了他也不会太过于难过。现在他唯一纠结的是，白云城军队何时会对南昌城发动进攻，吴郡的军队还有没有机会传送回来。


第0987章 序幕

　　豫章郡的情报侦察能力在这一刻显得是那么的孱弱，自周边几座城池落入白云城手中之后，豫章太守便无从判断白云城军队到底行进到了什么地方。虽然南昌城内也有很多玩家，但在这种情况下，这些入籍在豫章郡的玩家明显不像掺和到这趟浑水中，反正他们已经打定主意，一等到白云城军队攻破南昌城，他们就选择投降。所以现在与白云城对着干的事情，他们不想去做，其中自然也包括为南昌守军提供情报。

　　其实，他们就算想要提供情报，在没有信鸽的情况下，也会延迟四个小时，这对于现在这种形式，起到的作用并不是很大。而豫章太守也曾派出飞行骑兵前往侦查，但还未飞出多远，就被杨天麾下的铁鹰锐士给截杀了。

　　不过豫章太守就算无法得知白云城军队的确切动向，但却也能猜出一二来。自从昨日傍晚这五座城池被全部占领之后，已经过去了将近二十个小时，而这二十个小时，足够将所有在豫章郡内的白云城军队全部传送到这五座城池中了。而距离南昌城最近的三座城池中的军队，要赶到南昌城下，也仅仅需要将近二十个小时。如果白云城军队不眠不休，现在应该快到南昌城下了。

　　豫章太守猜得一点都不错，现在白云城军队距离南昌城最近的一路差不多只有四五十公里路程了，最多两个小时，他们就能赶到。至于更远的那一路，则是从海昏、鄥阳两座县城赶来的，不过这两路军队的人数不是很多，毕竟这两座县城距离南昌城确实远了一点。除了最初就传送过来的炎龙军团和白虎军团部分成员之外，其余的士卒都没有从这两座城池传送。好在他们传送过来的时间较早，倒也不比其他三座城池的军队晚，最少不会比后面从那三座城池传送过来的军队晚。最迟明日凌晨，他们也能到达南昌城。

　　杨天对自己麾下各军团的动向自然是了如指掌，当最前方的军队距离南昌城还有十公里的时候，杨天便从南昌城撤了出来。

　　这最先赶来的军队并不多，仅有三十多万人，还不足一个军团之数，差不多三大军团各占了三分之一。当初为了能够尽快赶到南昌城，大军只聚集了不到三个小时的传送量便出发了，以这些小城级别的城池，每一个小时最多也就能传送三万多人，所以只有三十万的数字并不奇怪。

　　现在这三座城池赶来的军队已经汇聚在一起，虽然后续的部队还在不断的赶来，但攻城却也可以开始了。

　　这支军队的领头人是朱雀军团的华雄，杨天在与他汇合之后，便立刻领着大军来到了南昌城北两公里处，然后一部分士卒开始扎营，另一部分便在华雄的指挥下开始准备攻城。

　　……

　　豫章郡太守忽然听说杨天没有继续对城池进行骚扰式攻击，传送阵也已经再次打开，他心中虽然有些疑惑，但更多的却是欣喜，因为在吴郡的那些精锐军队终于开始向这边传送了。他甚至激动得直接来到了传送阵外等着。

　　当第一个人从传送阵中走出来时，太守满脸的激动，因为这人便是他麾下的头号武将，一位实力达到王级巅峰的武将。而随着这位武将赶回的还有另外几位王级武将，虽然实力没有达到王级巅峰，但比其他人却强了太多。除此之外，便是源源不断的士卒从传送阵中冒出来。在太守看来，这些都将是守卫南昌城的主力。

　　可是豫章太守并未高兴太久，因为他得到城墙上守卫的武将传来的消息，白云城军队已经到了城外！并且已经准备开始攻城。

　　这绝对是一个坏消息，以至于让他的期望化作泡影。

　　果然，他还未来得及下达相应的指令，南昌城的传送阵再次被关闭了，里面再也没有一个人冒出来。

　　豫章太守叹息了一声，看来要将吴郡精锐军队直接传送回南昌城的想法是不现实了。不过他心中还是暗道了一声侥幸，幸好刚才最先传送回来的是那些武将，而不是普通士卒，不然他可就真的悲剧到家了。

　　“立刻上城墙，组织防御。向全程发布战争动员令，务必让每一个城民为战争出力，一旦有人懈怠，以叛乱罪论处。”豫章太守很是森冷的下达了命令。

　　命令很快传达下去，大量的军队开始涌向城墙，其中也包括南昌城内所剩不多的精锐军队。当然，太守也留了一个心眼，他知道杨天有着直接攻打城市石碑的习性，所以留下了一些精锐军队驻守郡守府，不求有功但求无过。

　　随后，豫章太守亲自来到了城墙，此时白云城军队已经开始攻城。投石器抛掷过来的巨石零零散散的掉落在城墙周围，那巨大的声势看得人心惊胆战。以这太守的眼光，他能够很清楚的分辨出对方的投石器最少是中级投石器。好在这威力巨大的攻城器械数量不多，豫章太守并没有觉得有太大的担忧。

　　可是当这太守将目光看向战场对面的时候，差点让他眼睛给蹦出来，因为这太让他惊讶了！两台巨大的投石器居然就这样凭空的出现在了杨天身边，而且还是已经安装完毕的。一般来说，投石器的个头巨大，一般都是打捆运输，等需要使用的时候再进行安装。可是杨天弄出来的居然是已经安装好的投石器，这绝对是一件非常震撼的事情，当然，豫章太守对杨天的这一做法也有些嘲笑，毕竟就算是拥有空间装备，也不可能将安装好的投石器装进去吧！那样就算空间装备里面的空间非常巨大，那也装不下几台。

　　然而，接下来的一段时间里，杨天的做法却让这太守见识了什么叫震撼，每分钟四台投石器！中间不带任何停顿的，一直持续了十多分钟，杨天还是没有表现出任何药停顿的迹象。再加上之前就已经被杨天摆放出来的投石器，这数量已经超过了一百台。按照每台投石器需要占据一百立方的空间来计算，阳光拥有的这件空间装备的容量已经超过了一万立方，这是什么样的一件宝贝啊！唯一让这太守有些不解的是，为何阳光会每隔一分钟放四台出来？难道说这里面还有其他一些限制？

　　其实他哪里知道，杨天的璇玑戒里面的空间何止一万立方？现在就算将整个Z国区所有的投石器都装进璇玑戒中，都只能占据空间的一角。只不过这空间的收放速度确实有着很大的限制。对于这些投石器，以相同重量的木材折算，现在也只能每分钟放出四台。

　　当然，现在豫章太守没心情理会阳光手中的储物装备有多好，而是思考着对方的储物装备中到底装了多少投石器！如果这数量太多，恐怕守卫南昌城的难度将会大增。

　　差不多又过了二十多分钟，杨天的动作终于停了下来，也就是说，杨天一共在豫章郡北面城墙外放置了三百多台中型投石器。这数量或许不算多，但豫章太守却觉得郁闷啊！因为他之前为了响应陈温攻打吴县的指令，将自己手上数量不多的投石器几乎全部调了过去，使得现在南昌城内剩下的基本上都是弩车，最关键的是，现在这些弩车大多数都还被布置在郡守府附近，豫章太守也根本没打算将这些弩车调到城墙上来。所以虽然对方只有三百台投石器，但自己这方却只有挨打的份儿，怎么看都是一件极其吃亏的事情。

　　城下那一排投石器就这样有一颗没一颗的投掷着，似乎打定主意要完全凭借投石器将南昌城城墙摧毁。

　　如果杨天真是这样打算，估计这豫章太守也就放心了，这南昌城可是重城，仅靠这三百多台投石器就想将城墙摧毁？这与做梦没什么区别，别说是这些中型投石器了，便是大型投石器也办不到。恐怕到最后这三百台投石器全部损坏，也难以对城墙造成实质性的破坏。

　　不过很显然，杨天不会这么笨，他现在之所以只用投石器攻击，不过是想先让南昌城进入战争状态，封锁对方的传送阵，同时也为己方拖延时间。要想正式开始攻城，凭着他们这点兵力还少了一点。当大部分士卒派上去攻城的时候，万一南昌城军队从另外几个方向包抄过来，他们很可能腹背受敌。而如果三十万军队全部留在原地，南昌城守军定然不敢轻举妄动。所以，只有当后方的军队再赶来一些，杨天才会让军队全力攻城，而那时候，他也就能够发挥出自己的作用了。

　　豫章太守虽然很希望白云城军队一直使用投石器攻击，但真的一直被这样攻击，他心里还是非常烦躁。不论是谁，一直被打着又不能还手，都会烦躁。更何况，偶尔还有几个倒霉蛋被投掷过来的巨石砸成了肉泥。所以他在城头上呆了一阵之后，便径直离开了，不过在走的时候，没忘了勉励一番守城的军队。


第0988章 一面倒的局势

　　白云城这样疲软的攻击一直持续到夜间，让城头上那些守军差点将肺给气爆！要不是太守在走之前吩咐过他们严禁出城，不然这些士卒保不准直接就冲出去与对方拼命了。

　　在这个过程中，那些一直关注着南昌城局势的玩家可算是大跌眼镜，之前很多人甚至都未南昌城这一战开出了盘口，赌的内容可谓是非常丰富，当然最主要的是白云城能否攻破南昌城，其中赌白云城胜的1赔0.1，而赌南昌城胜的却是1赔100，绝对的暴利，可就算是在这种情况下，压注南昌城胜的基本上没有。另外一种赌法就是赌白云城军队需要花多少时间能拿下南昌城，这里面可就是千奇百怪，无所不有了。少则一个小时，多则数天，投注的人都有，而其中投注人数最多的却是一个小时。这并不是没有道理，毕竟当初杨天攻打倭国京都城，都只花了四五个小时，现在这南昌城的防御能力，完全无法与京都城相提并论。

　　但谁也没想到，杨天居然直接用投石器砸了几个小时，让大量投注玩家的钱白白打了水漂，要不是杨天实力强悍，估计不少的人都会跑来找杨天拼命。

　　当然，就算有人过来找他算账，杨天也不会理会，毕竟这事情在他看来就是非常的无厘头。既然你自愿赌博，那就有输的勇气。所以他的做法并不会因为别人开出的盘口而做出改变，同时他也没想过自己也去投注，虽然这种投注对他来说是稳赢不输，但却很是无聊，自己赢得多了，对方也赔不起，赢得少了，自己又看不上，何必为了这些许小事，浪费自己的时间呢？

　　戌时刚过，白云城的军队已经聚集了将近七十万，甚至连太史慈和呼聪都已经赶了过来。他们之所以能够这么快，自然是将自己麾下的军团给扔在了路上，不然他们从海昏城赶来，最少也得半夜才能赶到。

　　军队数量增加，杨天心中的底气自然就更足了，总攻南昌城之事也就被他提上了日程。

　　在此之前，他已经得到了王凯传来的消息，豫章太守从吴郡调回来的军队由于无法直接传送回南昌城，为了尽快赶回救援，他们将传送地点确定在了余汗、建城二县城以及县内的其他两座城池。而这四座城池距离南昌城虽然超过了五百公里，但也比海昏、鄥阳二城远不了多少。只要全速行军，两天之内必然能够赶到南昌城下。

　　为了能够达到预定的目标，杨天必须得在两天之内拿下南昌城，现在留给他们的时间可不多了。别看他要夺取这座城池很容易，但要彻底将城内肃清，却不是几个小时能够办到的。白日里攻打海昏城，他夺城只花了半个小时，但肃清城内的军队足足花了四个多小时，由此可见其中的差距之大。所以，就算现在是夜间，杨天还是打算开始攻城。

　　……

　　随着杨天一声令下，攻打南昌城之战正式打响。

　　虽然在此之前已经有了无数次的小打小闹，但都上不得台面，现在战争全面爆发，可算是吸引了很多人的眼球。甚至一些玩家悄悄的潜藏在战场周围，记录着整个战场的形势变化。这些玩家还是有组织的，每隔一段时间便有一个玩家下线将战争的进展公布到论坛上，然后又再次上线。如此重复，使得很多的玩家都守着论坛收看实况转播。而且，更夸张的是，这个转播还是带视频的，不过要想观看却必须缴纳一定的费用。这或许也算是《天下》诞生出的一种新产业吧！唯一需要感叹的是，战地记者无处不在！

　　从战争一开始，杨天就出动了最豪华的阵容，作为攻城主力的自然就是太史慈的炎龙戟卫！除开杨天的铁鹰锐士，这炎龙戟卫是这次攻打南昌城的白云城军队中唯一的一支高级特殊兵种。

　　当然，为了尽快在城墙上打开缺口，杨天自己也义无反顾的参与到了攻城战中。不过他投入的军队并不是，只调出了一千多人。但别看这人数少，但论起战斗力，那可就非同寻常了。杨天自己一马当先的骑着金雕落在城墙上，然后召唤出这些铁鹰锐士一路奔杀，很快就清空了老大一段城墙，后续的白云城军队借着机会，疯狂的涌上了城墙。

　　作为白云城各大军团中实力排名靠前的两位大将，太史慈和呼聪自然也不甘示弱，各自率领着麾下的精锐士卒接管杨天打开的局面。虽然按照他们的能力，自己强行攻城也能破局，但在攻城的过程中，麾下士卒难免会受到很大程度的损伤，这可是很不划算的。

　　当白云城军队在北面城墙站稳脚跟之后，杨天立刻将铁鹰锐士全部收了起来，然后直扑东面城墙。自傍晚以来，白云城军队一直都在南昌城北面，包括在用投石器攻击的时候，也都只攻打了北面城墙。但到了现在，杨天可不能在继续只攻打一面城墙了，他担心万一让豫章郡太守给逃出了南昌城，那对他来说损失可就大了。

　　所以在北面开始攻城之时，杨天就各自派出了两万军队，分别由波才、曹放、王强三人率领，各自去围堵一个城门，他们的目标很简单，那就是将城门给守死，不让里面的人逃出来。

　　不过这事儿也不是一件容易的事情，毕竟他们这三路人马可没有带攻城器械，所以无法对城上的守军形成远程压制，如果城内真有军队逃出来，然后就在城墙下与他们绕弯子，恐怕波才等人也会非常头疼。所以杨天才会在稳定了北面的局势之后，就立刻赶了过来。

　　这次杨天可没有随意找一段城墙进行攻击，而是直接扑向了东城城门。在他看来，与其在外面堵城，还不如牢牢将城门掌控在自己手中。虽然现在这三座城门外只有两万军队，但以白云城军队的精锐程度，若不求杀敌，只求自保，凭着南昌城军队的实力，恐怕很难打开由白云城军队防守的城门。


第0989章 悲催的都尉

　　有了杨天的加入，东城门附近的一段城墙很快落入了白云城军队手中，波才第一时间率领着军队接管了这一段城墙。其中一部分人守卫城门，另一些人则爬上了城墙，与城墙上的守军对抗。反正城墙也不是很宽，两方能同时投入到战斗中的士卒并不多。不过话虽如此，但战争的激烈程度与北面城墙相比却是不遑多让，因为这里白云城军队并不多，捏软柿子的想法谁都有，所以这里的守军便凶猛的扑了上来，恐怕只有当他们磕断了牙齿之后，才会明白眼前这颗柿子不仅不软，还是含铁的。

　　随后，杨天又到另外两座城门处逛了一圈，同样是将这两座城门的守军打得彻底没有了脾气。王强、曹放也都各自行动起来，指挥着军队攻上了城墙。

　　城墙这边的变故很快传到了豫章太守的耳中。这太守怎么也没有想到，在短短几个小时，四座城门全部丢掉了，这是他以前从来不敢想象的。他现在似乎已经看到了这场战争的结局，毫无疑问，这场战争的走向对南昌守军一方越来越不利，双方的实力差距太大，并不是拼死作战就能弥补的。

　　最让这太守揪心的是，现在白云城一方居然将四座城门全部封死了，几乎是断了他们的退路。这在攻城战中明显有些不合常理，一般的攻城都会围三阙一，给守城军队留一线生机，让他们不至于太拼命。可现在杨天却反其道而行之，直接在一开始就将四座城门全部封死，能干出这种事的不是傻子就是对自己实力有信心。很显然，杨天不是傻子，那么就只能说明他对全歼南昌城守军非常有信心。

　　当然，太守并未因此而绝望，虽然对方夺下了四座城门，但他若是想要撤离，在大军的护卫下，应该还是能冲出去的。更何况，现在城内还有数百万军队，说不定还能与白云城军队拼上一拼。这时候太守也顾不得部下的伤亡了，下令大军全力反击，希望能够从白云城手中夺回城门。太守非常清楚，白云城军队之所以能够如此轻易的夺下城池，与阳光亲自参与是分不开的，而阳光毕竟只有一人，他不可能将三座城门完全兼顾到，所以太守心中还有一丝希望。

　　就在这时候，太守忽然听到头顶传来一声清脆的雕鸣声，还不待他有所反应，便见屋外院子中一阵大风刮起。太守悚然一惊，这声音太可是再熟悉不过了，当下几乎没有任何犹豫，拔腿就往后院跑，走的时候还不忘吩咐殿中护卫：“给我将来人挡住！”

　　这些护卫也不是笨蛋，自然知道随着这声雕鸣，代表着是谁到了这郡守府中。这时候太守让他们抵挡，岂不是让他们送死吗？如果真的是一个人也就罢了，但来的这人可能是一个人吗？几乎在这一瞬间，大部分护卫只恨爹娘少生了两条腿，跑得哪叫一个快字了得。

　　不过并不是所有的人都逃跑了，比如被太守视为臂膀的那位王级巅峰武将并没有离开，他刚从吴郡返回，可还没有与杨天真正交过手呢！在吴郡他就已经多次听别人说起，阳光的实力如何如何的惊人，而回到南昌城之后听到的还是这些话，这让这位武将多少有些不服。俗话说文无第一，武无第二，这没有真正打过，他又怎么会自认不如人呢？所以这位武将便很是镇定的留了下来。

　　杨天的身形如期而至，在那头巨大的金雕快要降落到地面上的时候，杨天迅速将其收入到了宠物空间中，而本人则顺势落到了地面上。可是当他看到眼前空荡荡的大殿的时候，不由得自嘲一笑，看来自己这一天里确实将这些人给吓坏了。他这次原本没打算落在这个院子的，而是将目标放在了城市石碑上。可是当他在空中看到这座大殿，再想到没有在城墙上看到太守的踪影，便决定下来碰碰运气，结果一下来，却是一个人影都没看到……

　　不对，貌似这大殿中还有一个人，他刚才之所以没发现这人，是因为对方是坐在一张凳子上的。

　　这也太看不起自己了吧！好歹自己也在这南昌城内肆虐了一天多，死在自己以及麾下军队手中的人虽然不是很多，但被自己弄伤或者消失掉的人却是不少，恐怕有数万之多，这可就不是一个小数目了。虽然不能说听到自己的雕鸣声就吓得四处逃窜，那也不至于这样安然的坐在那里吧！

　　“你就是阳光？”这位武将很是淡定的看了看阳光，慢慢的起身问道。很显然，这人虽然很不服阳光能有如此威望，但在心里还是抱了足够的重视。作为一个从战场上走出来的人，很清楚的知道，如果轻视了自己的敌人，那么死的很可能就是自己。

　　杨天看了看这位武将，先是微微一愣，这家伙该不会是什么隐士高人吧？当下一个探查术扔了过去，结果却让他哭笑不得，因为眼前这人居然仅是一位王级巅峰的武将，这让他情何以堪啊！

　　当下杨天也不准备与他啰嗦，直接问道：“看你练成这身本事也不容易，我也不想杀你，你告诉我这太守去了什么地方，我便放你一条生路。”

　　“阁下好大的口气！”这武将丝毫不领情，不屑的说道：“要想见我主公，先打败了本都尉再说！”

　　“哦！原来是一个都尉啊！难怪口气这么大！”杨天嘴角微微上翘，不无鄙夷的笑道。

　　这武将倒也不笨，自然能听出杨天话里的意思，当即说道：“本都尉承认官职比不上阳光将军，但阳光将军今日的行为，却是有失一方大员的身份。想我豫章郡何曾与你夷州有个什么瓜葛？居然兴师攻打！”

　　杨天嗤笑一声，道：“你这人倒是好笑！军队都已经达到了城门口，你居然还打算与我理论？难道你觉得你理论赢了，我就能撤兵？再说了，我为什么攻打南昌城？难道你作为都尉会不知道？要不是你们到吴郡添乱，我早就将许贡的头颅挂在吴县城门口示众雪耻了，那会让他逍遥到现在。”

　　这武将对杨天所说充耳不闻，也有可能是无话可说吧！当即道：“我们还是手底下见真章吧！对于阳光将军的大名，本都尉可是仰慕已久，今天我们就好好的斗上一场！接招！”说罢，这武将立刻擎出自己的大刀便冲出大殿，劈头一刀向杨天斩来。

　　杨天身形暴退，嗤笑一声道：“凭你的势力还资格与我动手！程笙，这家伙就交给你来解决了！”

　　这武将一刀劈空，正欲再追，一个人突然出现在他的面前，手中所持的长槊一见便知分量不轻，非一般人所能使用。毫无疑问，这人便是铁鹰军团的军团长程笙。

　　程笙早已在璇玑戒空间内便已经得到了杨天的指令，所以一出现在外界，看到一人手持大刀扑来并不感到意外，直接双手将长槊一挥，砸向了对方的大刀。

　　“嘭……”一声巨响，双方碰了个正着，不过很明显，眼前这位都尉大人并不是程笙的对手，再加上程笙在武器上更占便宜，他被瞬间给砸飞了出去，然后重重的摔在了地上。

　　不过这武将倒是非常皮实，被帅得如此之重，居然翻身爬了起来，不过嘴角上挂着的一缕血迹说明他在这一击中已经受了伤。这时候，他看向程笙的眼神已经发生了变化，变得非常凝重。当时他见杨天弄出了一个人来搪塞自己，还以为只是随便找了一个人呢！没想到居然还是一位超级高手！没错，在这位武将看来，能将自己一击致伤之人，绝对算得是超级高手了。在这一刻，他眼中就只剩下程笙一人存在，这是对对手的一种尊重，也是对自己的一种尊重。

　　程笙并没有趁胜追击，反而与这武将对持起来，似乎是在寻找对方的破绽，以使自己一击奏效。

　　“啪……”一声脆响，这位都尉大人只觉得一阵天旋地转，便倒在了地上，在他最后的意识中，甚至都没想过自己是怎么晕倒的，他晕得非常干脆。

　　其实他就算想不晕都不成，谁让杨天一掌刀劈在了他的颈部呢？受此巨大打击，他能不晕吗？其实这倒也不怪这武将不小心，当他面对程笙这个劲敌之时，自然将全部精力放在了对手身上，那会想到会有人使阴招？更何况，杨天还是隐身潜入到这武将身边，然后一巴掌拍下去，这位之前还雄赳赳的武将就彻底趴在了地上。

　　“傻X，战场上还另有敌人，居然都不知道防备！现在谁还流行单挑啊！”说完，杨天便将这个倒霉蛋收入到了璇玑戒中。不过杨天却不知道，自己现在的做法却是为白云城造就了一位极其阴险的武将，在以后，如果有谁说白云城的众武将中，谁最会敲闷棍，使阴招，那绝对非梁彦莫属。

　　程笙对于这一情况却并不感到惊讶，作为一位从白云城培养出来的武将，早就已经知道了杨天的那一套理论。按照杨天的话说，那就是大丈夫行事要不拘小节。


第0990章 攻击

　　将这位悲催的武将收拾掉之后，杨天心情大好，毕竟这可是豫章郡的都尉，将他俘虏之后对南昌城守军士气必然有着很大的影响。同时，他刚才可是看到了，这位武将可是SS级资质，虽然不是什么历史人物，但资质摆在这里，只要稍加培养，将来必成大器。谁让白云城的属性变态呢？只要他一加入白云城，就立刻成为SSS级资质，想不发达都难。

　　若说还有什么让杨天不满意的，那就是没能将这太守给找出来。不过他现在并不能确定太守是否就在郡守府，与其花心思去找，还不如直接攻打城市石碑。

　　当下杨天也就没在这里继续停留，转身便朝城市石碑所在的方向冲去。这郡守府上空他已经转了不知道多少遍，对方位自然是了如指掌，不到数分钟时间，他就来到了那座矗立着城市石碑的院落。只是他在冲进来的时候，后面却有更多的人跟了进来，这些人自然就是驻守在城主府周围的军队。其中甚至有一两个刚才被杨天的出现吓跑的护卫，那时候由于人少，心惊胆战的跑掉了，现在人数大增，他们自然想回来找回场子。

　　杨天回头看了看，那密密麻麻一片的守军完全分辨不出到底有多少，不过这与他现在要做的事情没有太大的关系，当下数百铁鹰锐士出现在了这座院落中，顿时将这宽敞的院落给塞得满满的。

　　这些铁鹰锐士一部分涌向院落门口，挥舞着长槊，砸向那些正准备冲进来的南昌城守军，当下便有两个倒霉蛋被砸了个脑浆迸裂。这也不能怪铁鹰锐士太过于血腥，毕竟槊是重武器，就算不全力施为，一槊砸下去也足以将脑袋砸爆了。

　　血腥的氛围并没有吓退后面的守军，反而将他们激得更加疯狂，完全不顾自身防御，径直朝着门口的铁鹰锐士冲来。其实这里面有杨天的一部分责任，谁让他将四座城门全给围住了呢？现在这些守军都知道了这一情况，一些绝望的人便生出了拼命之心。反正都是死，他们想着能拉一个垫背的就更好了。

　　双方在门口进行激烈交战的同时，杨天也已经率领着一干势力较强的高手开始攻打城市石碑了，虽然这些铁鹰锐士的每一次敲击，都只能打掉城市石碑很小一部分的耐久，但在杨天看来，这耐久就算是再低程度的降低，也足以让人欣慰，因为这说明，城市石碑总有一个时间会将它打爆。

　　其实杨天很希望拿出自己的杀手锏，以摧枯拉朽之势，迅速打破城市石碑。这方法便是使用八歧大蛇封印卷轴，召唤出八歧大蛇分身，以这家伙的实力，估计不到二三十分钟，就能够完全打掉城市石碑的耐久。不过杨天但转念一想，现在这种情况自己还是占着绝对的优势，如果在这种情况下就使用了八歧大蛇封印卷轴，明显就有些浪费。最关键的是，这八歧大蛇封印卷轴使用冷却时间是一个月，如果自己现在使用了，这一个月内万一遇上什么紧急情况，需要用到八歧大蛇分身，那时候可就悲剧了。所以现在还是老老实实的用正常手段摧毁城市石碑吧！

　　杨天一边攻击着城市石碑，一边关注着外围的情况。他们在院子里呆了还不到五分钟，大量的军队已经将整个院子围了个严严实实。院子外的其他房屋上，不断的有弓箭手攀爬上去，打算使用远程攻击将阳光这支胆大妄为、敢直接冲入郡守府的军队全面灭杀。

　　不过不得不说，铁鹰锐士的装备太变态了，除非对方的箭矢能够直接射中铁鹰锐士的面部，不然这些铁鹰锐士连受伤都不容易。而以铁鹰锐士的实力，加上本来就在刻意防备，这些弓箭手又怎么可能射中对方面部呢？

　　最初杨天还有些得意，可是不到几分钟，他发现了一件令他震惊的事情，因为在距离这座院子东面四百多米的一座高房上，出现了数台弩车，现在十多位弩车操作手正在向弩车上安置弩箭，而那些弩箭瞄准的方向，正是自己这些人所在的位置。对此杨天也只有感叹倒霉，毕竟那座高楼的位置太好了，在楼顶上正好可以统观整个南昌城。而在这高楼上部署的弩车，便能够直接将弩箭射入到杨天等人所在的院落中。

　　凭着铁鹰锐士身上穿的铠甲能够防御弩车射出的弩箭？这恐怕不太现实，就算这些装备的等级已经达到了黄金级，但还是办不到。但是杨天并不是很慌张，虽然穿在身上的铠甲无法抵挡弩箭的射击，但重盾却是能够办到的。以重盾的防御能力，远超过同品质铠甲的十多倍，这在以前的其他游戏中或许有些不可思议，但在《天下》中，这却是很正常的。可别看重盾的防御力惊人，但他对士卒的防御加成仅仅体现在重盾上，也就是说，如果你用这盾牌将对方的武器给挡住了，那就发挥出了效果，可若没有挡住，这重盾不仅没有价值，反而会成为累赘。

　　当下，杨天从璇玑戒中取出了数十面重盾，让他们在外围一字排开，抵挡可能射来的弩箭。而在这些手持重盾的士卒后面，则是一个个渴望一战的铁鹰锐士。

　　“哐当……”两声巨响之后，接着才听到“嗖……嗖……”的破风声传来。

　　弩箭射出的速度太快了，快到让人目不暇接。所以在那两支弩箭射中目标之后，才听到那刺耳的破风声。不过不知道是南昌守军太倒霉，还是白云城一方太过于幸运，这两支弩箭居然一支射到了被铁鹰锐士架起的盾牌上。其效果便是发出了一个巨大的响声，同时在盾牌上留下了一个凹痕，也就仅此而已了。至于另一支弩箭，则由于角度没调整好，还未到了围墙上。

　　虽然这两支弩箭没能建功，但对继续在外面进攻南昌守军来说，却起到了非常振奋的效果。毕竟他们攻打了这么久，没能伤到对方一人，这无疑是一件非常让人丧气的事情。现在有了弩车，情况可能会立刻好转。


第0991章 角色变化

　　这些南昌城守军猜得并没有错，自从那弩车出现后，院子内的形势顿时有了改变，杨天不得不分出一批人来抵挡不是射过来的弩箭。院子就这么大，杨天又不能另放一些人出来，所以不论是攻打城市石碑，还是抵御院外之人进攻的铁鹰锐士，数量都减少了不少。

　　半晌之后，杨天被那几台弩车弄得不胜其烦，当下就召唤出金雕，命令它去将那些人给解决掉。其实杨天这样的做法还是有些冒险，谁知道在那地方会不会有人埋伏呢？金雕的实力虽强，但防御能力却也比不上重盾，若是被弩箭射中，还是会受伤的，受伤太多，恐怕也难逃死亡的命运。这也是最初杨天为何不选择用金雕去将这些人解决掉的原因。如果黄忠在这里就好了，不过四百多米远的距离，以黄忠的箭术，不几下就能将其全部给清除掉。

　　金雕的速度很快，从宠物空间一出来，径直朝着那几台弩车所在的高楼飞去，在前两百多米的地方时，还没有遭到任何攻击，可飞过两百多米后，大量的箭矢便朝着金雕射来。金雕不愧为帝级巅峰实力的宠物，当下就见他毫不慌忙的猛扇了几下翅膀，那些箭矢几乎全部坠落了下去，一些实力较强的武将射出的箭矢倒还在继续刺向金雕，但当箭头碰到金雕的羽毛时，那力道却不足以让它钻进去了，只有无力的掉了下去。而这些落下去的箭矢却是让下方发出了一阵阵惨叫声，看来这些守军真的是偷鸡不成蚀把米了。

　　在这个过程中，金雕继续向前飞行了近百米，距离那高楼也就只有一百多米的距离了。可就在这时候，十余只巨大的弩箭从下方射来，彼此交织成一道巨大的网，封住了金雕的退路，同时，金雕所要攻击的目标这时候也发出了攻击，有两支弩箭朝着金雕头部射来，若真被射中头部，恐怕金雕今天就真的交代在这里了。

　　金雕感受到巨大的威胁，拼尽全力猛然向上攀升，不过瞬息之间，它已经上升了二十多米，射向头部的两只弩箭被它毫无悬念的躲了过去。不过下方那些弩箭却不是那么好躲的，毕竟数量太多，覆盖的面也非常广，虽然他已经离开了原来的位置，但依然有两只弩箭射到了它腹部下方。

　　不论是金雕还是其他禽鸟，腹部羽毛的防御能力绝对是最弱的，所以飞在空中的禽鸟若是受到地面上的攻击，最容易受伤。此时金雕要想避开这两支弩箭已经来不及了，当下见它伸出那双闪着银白之光的巨爪，猛然向射来的两只弩箭抓去。

　　一阵金铁交鸣只声传来，在金雕巨爪与弩箭之间竟然迸发出一阵火花，那两只弩箭竟然停顿了下来。错了！弩箭并没有停下来，只是速度猛然降低了，不过这时候金雕还在继续向空中飞腾，所以看起来这弩箭就像停下来了一般。

　　终于，金雕在空中停了下来，一声嘶鸣之后，扔掉了爪子上的两只弩箭，从那弩箭上的斑斑血迹可以看出，金雕接下这两只弩箭并不容易。但这对结果却没有太大影响，因为它确实将这弩箭接住了。现在，到了它反击的时候了。

　　弩车的射击频率可不是很高，所以在挡住了这一轮的射击之后，金雕加速向那高楼扑去，几乎在一个呼吸之间，便靠近了目标，后面的事情可就没有任何悬念了。金雕以摧枯拉朽之势，将这一群人给消灭掉了，并且连那几台弩车也都完全被摧毁了。

　　不过这时候金雕还不能返回，毕竟下方还不知道有多少弩车呢？自己虽然将这屋顶上的弩车摧毁了，保不准自己一离开，南昌守军就拉出更多的弩车上来。反正在这楼顶上，也不用担心下方的弩车攻击，所以金雕就安心的在楼顶上呆着。当然，它的这一行为并不是它自行决定的，而是得到了杨天的指令。毕竟金雕只是头领级飞禽，虽然实力达到帝级巅峰，但并不算是灵兽，所以它的战斗天赋虽然高，但智力却还是无法与灵兽相比，所以在思考问题上，不可能做深远考虑。

　　杨天的顾虑并没有错，就在金雕破坏了楼顶的几台弩车后不久，从楼顶一处窟窿中又有几个士卒爬上来，可是当他们看到还稳稳的立在屋顶上的金雕时，立刻就没了脾气，转身逃走了。

　　这座高楼是周围唯一一个能够攻击到城市石碑所在院落的位置，所以当这里被金雕占据之后，也就宣告南昌城守军暂时失去了弩车攻击的能力。

　　在没有了弩车的骚扰之后，杨天等人的攻击速度大增，城市石碑的耐久唰唰的往下掉。至于外面那些疯狂向内攻击的南昌城守军，虽然已经竭尽了全力，但效果却是微乎其微。死伤了近千人，也不过是让对方数十人受了些伤而已，虽然其中也有人伤情很重，但被杨天收入到璇玑戒后，里面有专门的医师救治，别说是死亡了，便是伤残都很难。

　　慢慢的，这些南昌城守军的战斗意志开始丧失，他们看不到丝毫胜利的希望。而且在这时候，豫章太守也不知道藏在什么地方，都尉也被杨天给活捉了，没有了主心骨的他们根本不知道为何而战。

　　其实现在杨天也很奇怪，城市石碑的耐久已经降了一半以上，这太守居然都没有露面，不仅如此，就连南昌守军的反攻也显得有些无力。就杨天所知，虽然扬州各郡的主力被调到了吴郡，但各地都还是留下了一些。另一方面，就算是这些高阶士卒都被调走了，但武将总归也有一些吧！可现在，这些反攻的士卒最高不过是六阶兵，明显不合常理。

　　当然，杨天也仅仅是想想而已，并没有去深究，他现在的目的就是攻破城市石碑，占领南昌城。对方不派精锐力量前来阻拦，杨天自然更是求之不得。

　　……

　　此刻，南昌城北面城墙的战争打得火热，整段城墙都已经落入到白云城军队手中。随着时间的推移，他们已经将战火燃到了城内，并且在以极快的速度向城内推进。

　　虽然战争非常激烈，但死亡人数却不是很多，毕竟开战时间并不是太长，白云城一方以雷霆之势拿下城墙之后，南昌城守军便只有无奈后撤，虽然他也知道这样撤退也不是办法，最终也还是得与白云城军队面对。但关键是现在挡不住啊！挡在前面的都死了，难道自己也当愣头青送死？没有人会认为自己的命不值钱，所以他们选择了且战且退。

　　这一退之下，可就一发而不可收拾了，白云城军队士气如虹的凶猛推进，让他们难以抵挡，当然，这时候他们也没那心思抵挡了，能够逃得性命或许就已经是一件很幸运的事情了。

　　与北面城墙进展迅速相比，其他三面城墙可就有些疲软了，不过若是将双方的人数考虑在里面，便能看出攻击这三面城墙的白云城军队战果之辉煌了。凭借这寥寥两三万人，死死的守住一段城墙，在无数守城军队的反扑下，他们都傲然不退，这可不是谁都能办到的。

　　数十分钟后，南昌城的城市石碑轰然倒塌，杨天皱着眉头选择了占领南昌城，这也为白云城领地再添了一座重城。

　　然而，虽然收获巨大，但杨天却并不见得有多高兴，因为至始至终他都没有见到南昌城太守的影子，他总觉得这事儿有些不妙。虽然不至于对他带来多大的威胁，但却可能让结果偏离他预计的轨道。

　　好在现在南昌城四座城门都还没有传出豫章太守逃走的消息，所以他还抱有一些希望，只要对方还在南昌城内，他就算掘土三尺，也得将对方给挖出来，因为这关系到他能不能顺利收服豫章郡那一百多万精锐军队。当下，杨天便给攻打四面城墙的武将发出了一只信鸽，让他们密切关注可疑之人，不能将任何人放出城去。对于其他人而言，随身带着四只信鸽不太可能，但杨天却是没有任何压力，谁让他拥有璇玑戒呢。

　　杨天将命令发出去之后，便不得不面对一件让他头疼的事情，那就是城主府外的大量南昌城守军。错了！现在他们或许已经不能算是南昌城守军了，因为南昌城已经落在了杨天手中，成为了白云城的一座附属城池。现在他需要做的不再是攻城，而是防止城内的这些敌军攻入城主府，将城市石碑再次摧毁。同时，他还需要完成的便是在这段时间里，尽可能的劝降城内的乱军，这不仅能够节约时间，还能够为南昌城保留更多的人口。

　　现在城市石碑刚刚被摧毁，虽然被他重新占领，但城市石碑的耐久却不可能立刻恢复，所以就当前而言，城市石碑是最危险的，如果有谁冲进来，一刀就能将城市石碑的耐久给砍掉，如果对方再选择摧毁城池，他之前的努力可就算白费了。


第0992章 消息

　　为了保证城市石碑的安全，杨天留下了五百铁鹰锐士守卫这座院落。这阵容可算是非常豪华了，当然这五百铁鹰锐士不能只守这一座院落，而且这院子中也站不下五百人。要想城市石碑更加安全，他们只有将保护圈扩大，以保证敌人的远程攻击无法波及到城市石碑。

　　部署好城市石碑的安全防卫工作事宜之后，杨天便筹划着尽快清除掉郡守府外的豫章军队了。若说现在豫章郡内哪里的军队最密集，那当非郡守府外莫属。没办法，谁让杨天一来就攻打城市石碑呢？让太守急红了眼，将大量的军队调了过来，也算是死马当做活马医。现在太守虽然不知道跑到什么地方去了，但这些军队却聚集在了郡守府门外，杨天要想离开这里，除了从天上飞之外，便只有先将这些人给清理掉。

　　在此之前，杨天已经放出了大量的铁鹰锐士，开始清理郡守府内的顽固分子，他们秉承着杨天一贯的政策，那就是降者免死，只要抵抗，就会遭到雷霆般的打击。虽然这种做法很可能让很多忠心之人丧命，但杨天手下并不缺乏忠心之人，为了加快推进的时间，就算杀掉一些可用之人也在所不惜。

　　当杨天离开放置城市石碑的院落时，铁鹰锐士已经将郡守府清理了大半，当然，这速度并不算快，要不是为了保证安全，他们清理的非常仔细，恐怕现在整个郡守府邸都已经被清理完了。

　　杨天并不打算留在郡守府内，他径直朝着大门冲去，沿途难免遇到一两个漏网之鱼，也都被他一枪给撂倒了。别说是普通的士卒了，便是南昌城内现存的任何一位武将，恐怕也不是杨天的一合之敌。

　　当他冲到郡守府大门的时候，看到数十位铁鹰锐士正与无数的乱军交战，虽然这些豫章军队死伤惨重，但却没表现出任何的退意，完全是一副拼命的架势。

　　这一情况让杨天有些疑惑，他觉得这事儿颇有些猫腻，毕竟这不是种族之战，一般情况只要自己占领了城池，这些军队在群龙无首的情况下，百分之六七十会选择投降，就算不投降也多半会溃退。但现在他们却截然相反，居然直接就开始与自己拼命了。

　　杨天的疑惑并没有持续多久，在他正准备加入战团的时候，一只雪鸽飞了过来，落在他的肩膀上。这是一只帝级雪鸽，就算现在的白云城，有权利拥有这种雪鸽传信的人都不多，所以杨天非常的重视。

　　打开信笺之后，借着周围火把的光线，杨天能够清楚的看到信笺上的内容。这信笺是王凯发过来的，而信里的内容正是他目前最感兴趣的事情。

　　在昨日下午，杨天便让王凯调查一件事情，看看到底是哪一个玩家势力在支援豫章郡。这指令发出去之后，一直没有消息传来。当然，杨天并不怀疑这是王凯在偷懒，既然花了如此长的时间，便说明对方隐藏的能力非常不错，这也变相的说明这股玩家势力非同一般。

　　经过一下午外加大半夜的调查，终于让王凯发现了一些端倪。这些传送到南昌城的玩家只有数千人，而且是从全国各个城池传送过来的，从这一点来看，这简直就是无懈可击。但问题也就出现了，以现在南昌城的情况，这些人还不约而同的传送过来，这本来就是不正常的。

　　好在王凯掌控的暗魂组织在情报刺探方面确实非常强大，虽然这里面有着用钱买情报的嫌疑，但有句话说得好，有钱能使鬼推磨，玩家的活动遍布天下各地，只要愿意给钱，没有买不到的情报。包括在南昌城内也是一样，虽然现在白云城军队正在攻打南昌城，但城内却还是有一些玩家再活动，只不过他们的活动非常隐蔽，将上线下线等手段使用的淋漓尽致，所以很快就将一些隐秘的消息给弄了出来。

　　原来，杨天昨天下午看到从传送阵中走出来的玩家确实属于一支玩家军团，而这支玩家军团在两天前还是一支正规军团，不过却在突然之间被解散了。现在这支正轨军团既然来到南昌城，其解散军团的目的便可想而知了。当然，现在杨天并不是很关心对方为何会解散军团，而是关注着这支军团到底是属于哪一个玩家势力。

　　这个问题的结果也被写在了信笺上，当杨天看到信笺上那个名字的时候，他的嘴角不由得泛起了一丝冷笑！自己还没去找他的麻烦呢！居然就自己先送上门来了。看来对方真的是打算与自己做对到底啊！不过貌似现在自己已经与对方站在了对立面上，除非一方愿意妥协，否则这矛盾总有一天会爆发。

　　而更让杨天气愤的是，现在南昌城内的这些乱军之所以如此拼命，也与这支玩家军团不无关系。因为在城池被攻破之后，这些玩家到处宣扬白云城军队要血洗南昌城，不论百姓士卒，全都要屠戮一空。在听了这样的消息之后，这些豫章士卒又岂敢不拼命呢？反正都是一死，拼一拼或许还有一线希望。

　　毫无疑问，这支玩家军团的做法已经触动了杨天的底线，他在这里拼死拼活的忙着，背后居然有人使绊子，这换做是谁心里都会火大。所以，他已经决定将参与到煽动这些豫章军团情绪的玩家揪出来，给他们一些教训。反正现在白云城军队控制了四座城门，要搜查城内的一些玩家，而且还是陌生玩家，这并不是很难的事情。除非这些玩家直接下线，并再也不上线，否则杨天都会竭尽全力将对方给找出来。

　　当然，杨天知道，这些参与到这件事情的玩家确实可恨，但真正可恶的是幕后的指使者。现在白云城军队正与扬州交战，一时之间也腾不出手来报复回去，不过这常规的报复无法进行，但一些非主流的手段却还是可以使用的。而且他相信，自己接下来的报复绝对会让人疯狂。


第0993章 漏网之鱼

　　其实杨天也知道，在势力与势力之间的交锋之中，尔虞我诈是在正常不过的事情。若是换做他在对方的位置上，或许也会做出这样的事情。但同样的道理，战争本就没有对错，一切都是看谁的拳头够硬。现在白云城的实力够强，那么他就有制定规则的权利，既然别人要与他为敌，他就必须让对方付出代价。

　　当下，杨天手书了一封信，然后让信鸽带给王凯，信里的内容很简单，只是些明了他需要看到的结果。至于如何去做，杨天相信王凯会明白的。

　　随后杨天便将这件事情暂时丢开了，报复的事情还比较远，他必须将眼前的事情解决掉。

　　此时天已大亮，杨天看了看外面纷乱的战争，冷着脸再次放出了一批铁鹰锐士，然后冷声道：“给我冲出去！分割镇压！有挑头反抗者，杀无赦！”

　　“是！”所有的铁鹰锐士大喝一声，然后举起长槊，义无反顾的朝着满是敌人的战场冲去。

　　郡守府大门外，原本就被那几十名铁鹰锐士打压的无力反抗的豫章军队这下更悲剧了，将近三百位铁鹰锐士冲出来，不到数息时间，便将郡守府门外一百多米长的一段街道给清空了，任何奋起反抗的士卒都被一槊砸死，而被吓得丢掉武器投降的士卒则被放了过去，只要他们蹲在地上不动，便不会受到任何攻击。

　　在这样的乱战之中，这一现象无疑有着很好的引导作用，虽然之前有人在这些士卒中宣扬白云城军队的残暴，但现在发现抵抗的人确实被残暴的杀死了，但投降的人却活了下来，该如何选择他们自然明白。更何况，自从这些人从郡守府中冲出来后，杀敌数量接近千人，但己方人员却连受伤的都没有一个，这种无敌的形象给了他们无穷的压力。

　　恰好在这时候，杨天在后方使用出了招降术，虽然这次运气不佳，只有不到百分之二的人被招降，但杨天却也毫不犹豫的命令他们丢下武器投降，并将投降的口号大声的吼了出来。

　　这多方面因素的冲击下，这些豫章军队心中的斗志被逐渐瓦解，拼命之心迅速消失，一大批心智不是很坚定的人开始选择投降，在这些铁鹰锐士刻意的引导下，城主府外围将近三十万的军队被击溃，其中接近十万选择了投降，另外十多万则四散逃窜。

　　其实在杨天看来，这些逃窜之人太不明智了，现在谁不知道白云城军队已经封锁了南昌城四座城门，凭着这些逃兵就想打开封锁？这也太异想天开了。他们最终的命运除了战死便只有投降。

　　对于这些逃跑的人，杨天并没有立刻去追赶，而是将这些投降之人聚拢起来，收缴了他们的武器装备，暂时找了一个宽阔的地方将他们看守起来。然后杨天才继续投入到战场中。

　　此刻天已经接近中午，除了一些豫章太守死忠的死忠分子还在继续顽抗之外，整座南昌城的守军几乎完全丧失了斗志。自北面城墙攻进来的白云城军队直接从城门进来的这条大道冲到了城市中央广场，并逐渐开始向两侧推进。他们此时的目标不仅是清理南昌城的残军，还得想尽办法将豫章郡太守给找出来。

　　可是就在这时候，杨天收到了负责守卫南面城墙的王强传来的消息，说发现一批装备精良的军队从一段还未被白云城军队占领的城墙攀爬下去了，然后朝南面逃去，人数大约在五百人左右。现在王强已经亲自率领麾下的骑兵小队前去追赶了，对方没有马匹，追赶的难度并不大。

　　看完这消息之后，杨天立刻皱起了眉头，他几乎能够确定，这支逃出去军队里面绝对有豫章郡太守，而且这支军团很可能就是这太守的亲卫，其中包括一些实力较强的领兵武将。

　　这太守的做法倒是让杨天非常佩服，这家伙绝对有着壮士断臂的勇气。要知道就算战争打了将近一天，但南昌城内属于豫章一方的军队绝对还有将近两百万，虽然这些军队的实力不咋样，但数量够多啊！在一些关键时候，还是能够发挥出巨大的作用的，可现在这太守居然说放弃就放弃了。这却是有些出乎杨天的意料。

　　其实杨天在封堵四座城门的时候，也想过城内官员会逃跑，毕竟除了北面城墙之外，其他三面城墙都只是封堵了城门及附近区域，如果城内的人真有心逃跑，却是不是很困难的事情，只要用根绳子从城墙上吊下去便可。不过用这种方式离城，可就没法讲战马带出来了，在没有坐骑的情况下，他们又能跑多远呢？除非他们拥有大量的宠物坐骑。

　　但说实话，适合当坐骑的宠物并不多，虽然在以前的很多游戏中，老虎狮子一类的动物都能作为坐骑，但在天下中，普通的老虎狮子根本不可能作为坐骑。战斗的时候偶尔使用以下或许还可以，但要长途奔走，却是不现实的。特别是在第一次系统更新后，这类限制更加严重。以白云城青龙军团的铁甲犀为例，由于体型巨大，让士卒一直坐于其背上或者短距离冲锋都没有问题，但要以极快的速度长途奔袭数百公里，那还是算了吧！

　　至于说太守会有飞行宠物，杨天就更不担心了，因为根本就没有担心的必要，在对方拥有飞行宠物的情况下，自己就算再对南昌城进行封锁也无济于事，对方想要逃走根本不会费太大的事。不过从现在的情报来看，这豫章太守手中并没有飞行宠物，或者说没有可供人骑乘的飞行宠物。不然，又怎么会有人去翻越围墙呢？

　　不过现在，杨天忽然想到了一个问题，那就是这次的行动可是有玩家势力参与的。这豫章太守或许不会提早做好撤退的打算，但难保那玩家势力不会早作准备。若真是如此，凭借着王强麾下的骑兵小队，恐怕很难追上。而且就算靠着白云城战马在速度上的优势追上了对方，谁又知道前面是否有埋伏呢？

　　当下，杨天便决定亲自去追赶，别看这小小的一位豫章郡太守，牵扯到的利益还是非常大的，所以为了避免节外生枝，杨天不想冒险。

　　现在杨天已经放出了超过八千的铁鹰锐士，璇玑戒中仅剩下不到四千，有这些人在身边，杨天倒也不担心会身陷重围。当下召唤出金雕，骑上之后便朝着南方追去。

　　根据之前的情报，从吴郡返回的豫章郡精锐军队由于无法直接传送回南昌城，便转道从西南面的建城以及东面的余汗传送，现在既然这支从南昌城内逃出的军队是向南面而去，那很可能就是去了建城县。

　　在杨天飞出了南昌城之后，为了加大搜索效率，他不得不将更多的铁鹰锐士从璇玑戒中放出来，然后让他们也加入到搜索的队伍当中。最让杨天头疼的是，在离开南昌城两三公里之后，便进入了大面积森林覆盖的地区，虽说在这些林地之间也有不少用来耕作的田地，但林地之间却是相连的，所以这些南昌城逃兵要想借助树木的遮掩逃离，杨天等人要将其寻找出来还真不容易。

　　杨天向前飞行了近百里之后，却还是没有任何发现，这让杨天心里泛起了嘀咕，立刻停了下来，其他铁鹰锐士看到杨天停下，也都纷纷让胯下的金雕停止飞行，然后静静的等待杨天的指令。

　　“你们仔细在这一带巡视，将巡视的范围扩大到一百公里，每人负责一百米，都给我盯紧了，务必不能让任何可以人员从下方通过。”杨天略作思考，便下达了命令。

　　他之所以会做出这样的决定，自然有他的原因。杨天在收到王强的传信之后便立刻追了上来，再加上王强那边所耽搁的时间，这支南昌城逃兵最多比杨天早走半个小时，半个小时的时间绝对不可能走到百公里之外，就算对方每个人都骑着战马都办不到。所以，杨天敢肯定，自己这些人绝对跑到对方前面来了，现在只要将这一带看牢，对方逃脱的几率很小。

　　当然，如果对方调转方向又另当别论，但可别忘了，现在那些南昌逃兵后面还追着王强麾下的骑兵小队，他们的速度虽然比不上杨天的铁鹰锐士，但寻迹跟踪却更加容易，最少不会被对方轻易甩掉。有他们跟在后面，杨天也就不担心这些逃兵会转道去其他地方。

　　杨天安排下去之后，便转身离开了这里，毕竟这里多他一个不多，少他一个不少。与其留在这里，还不如回去与王强的骑兵小队一起跟踪。

　　不到片刻，杨天就看到了下方一直骑兵正在疾驰，不过他们行进的方向却是朝着南昌城而去的，这让杨天有些惊讶，要不是杨天看那些骑兵的装备非常眼熟，恐怕他还真会怀疑这些人到底是不是王强的那一路军队了。


第0994章 寻踪

　　杨天指挥着金雕降落到地面上，王强见是自己的主公，也就立刻让军队停了下来。对于杨天的到来，他没有感到任何惊讶，因为杨天在准备追赶这支逃兵时，就已经告知了王强。

　　“你们怎么反而向会走了？”杨天非常不解的向王强问道。

　　王强苦笑道：“此事全怪属下疏忽，请主公责罚！”

　　杨天微微一愣，问道：“你将事情详细说说！”

　　“是，主公！”王强接着说道，“属下之前看到那些逃兵从南昌城城墙翻出来之后，便立刻组织骑兵小队追击，不过当我们出发的时候已经没有对方的踪影了。好在他们人多，这一路奔逃，路上的痕迹也很明显，所以属下便率领着麾下的骑兵追了过去。可是当我们追出了三十多公里的时候，却发现地上的痕迹突然消失了，经过属下查验，要么那些逃兵全都拥有飞行宠物，直接召唤出来逃走了。不过属下并不是很认同这种说法，在属下看来，除开飞行宠物之外，还有一个最可能的原因，那就是我们追赶的这些逃兵全都是异人。他们的目的便是明修栈道暗度陈仓，故意在前方留下线索让我们追赶，而让真正的逃兵潜藏起来，待我们这支追兵走后，再从另外的道路逃走。”

　　杨天皱着眉头，说道：“我赞同你的第二个说法！不过你现在向回赶，又是为何？”

　　王强说道：“属下之所以回去，是想沿途看看能不能发现什么线索。据属下之见，那些翻城墙出来人绝对不会是异人，城内的异人就算被逼急了，最多也就下线，而不会冒险翻越城墙出来。既然这些人会翻越城墙，那就只能是原住民。另一方面，属下之前也是看得清清楚楚的，这些人逃出来之后，确实向南面去了。只要对方没有飞行宠物，那他们都应该还在这一片区域内，而且这一路上只有这一条官道，他们要想避开我们的视线，唯一的办法就是进入道路两旁的山林中。不论对方有多么的谨慎，在进入山林之时，必然会留下一些蛛丝马迹。我们只要找出一些线索，便能将这群人揪出来。”

　　杨天点了点头，说道：“好！就按你说的办！这次你确实疏忽了，如果你能将这些逃兵找出来，我既往不咎，可如果真让对方给逃走了，恐怕这一顿责罚就免不了了。”

　　“属下遵命！”王强立刻躬身说道，后便带着麾下军队疾驰而去。

　　杨天自然不可能与他们一同潜行，金雕的速度可比马匹快多了。在找到那些逃兵之前，杨天单独行动比与王强一道要高效得多。

　　看着王强等人远去，杨天便独自一人在高空盘旋。立于更高的地方，杨天拥有更远的视线，而且拥有鹰眼奇物的他，并不需要担心因距离太远而无法看到目标。在这方面，整个《天下》能与杨天比肩的都没几个。

　　这一搜索便搜索了将近一个小时，杨天却还是没有任何发现。正当他都快要放弃了的时候，却突然接到了王强传来的消息，说他已经找到了对方的行踪。

　　得此消息之后的杨天顿时大喜，立刻在那雪鸽的带领下，向前方飞去，不过几分钟时间，杨天就来到了王强身边。

　　此刻王强等人正站在官道旁边，见到杨天过来之后，立刻上前说道：“主公，属下发现线索了，这一段官道路边的草丛被践踏过，虽然随后被人掩盖，但仔细观察却还是能够看出来。所以，属下断定这些逃兵定然是从这里进入了山林中。在主公过来之前，属下已经派人进去探查过，发现沿途都是这样的情景。”

　　杨天点了点头，说道：“那我们也跟上去吧！”说完，便抢先一步进入了丛林中。

　　王强虽然担心杨天的安危有心阻拦，但想到自己麾下的一部分骑兵在前面探路，应该不会有什么危险，所以也就放弃了这个想法。更何况，以杨天的实力，如果真的遭遇到危险，恐怕就算躲在他们后面也于事无补。

　　一行人走了一段平路之后，便进入了一段坡地，这时候他们已经追上了王强的那些骑兵，只不过现在这些骑兵可没有骑战马，这里是山林，战马是无法进来的。在汇合之后，杨天也知道了最新的消息，那就是在现在这一段路程中，那些逃兵已经没有再继续掩盖自己的踪迹了，或许他们是认为有最开始那一段路程上的掩盖便已经足够了吧！却没想到王强却是一个认死理的人，官道上来回跑了几遍，最后总算是发现了对方进入山林的地点，既然发现了这个地方，王强又怎么可能轻易放弃呢？

　　数百人行走在这山林中，动静可不小，杨天为了防止打草惊蛇，便让这些骑兵撤了出去，反正在他的璇玑戒中，还有近三千的铁鹰锐士，同时还有不少的冒险职业，其中也包括刺客。其实在跟踪方面，这些骑兵只能算是业余的，刺客才是这方面的专业人才，所以现在杨天虽然将这些骑兵给打发走了，但并不担心会找不到目标。

　　不过王强倒是让杨天给留了下来，毕竟现在还未找到这支逃兵，谁知道后面会有什么变故呢？留下王强在这里，也多一个人商量对策不是？

　　随后，杨天、王强二人便继续向前搜索，可是一直到天黑，他们都没有发现任何踪迹。要不是杨天拥有夜视能力，说不定现在就放弃了。毕竟要在夜晚找到地上的一些蛛丝马迹，还真不是一件容易的事情。

　　“停！”杨天走了一阵，忽然轻声道了一句，并伸手将王强给拦住了。

　　王强反应很快，一见杨天的动作，便猜测自己的主公可能有了发现，当下也就侧耳倾听，还真让他听到了一些动静。

　　这是硬物撞击声！很明显，一般的动物是不可能弄出这样的声音的，而且还如此的有规律，唯一的解释就是这声音是人弄出来的。而在这深山老林之中，谁没事闲得慌会往这里面跑啊？恐怕除了那支从南昌城内逃出来的残兵便再也没有其他人了。


第0995章 山洞

　　“这是火石撞击的声音！”王强对这声音可是非常熟悉，因为他以前做强盗的时候经常用到这东西。

　　杨天虽然先听到这声音，但一时却没有想到这声音到底是什么发出来的，说实话，在这漆黑的夜里，听到这种声音确实让人渗得慌。现在一听王强说这是火石的声音，顿时就放下心来。

　　仔细看了看四周，王强继续说道：“主公，这声音好像是从山上传来的。……咦？怎么声音停下来了？难道将火点着了？这些家伙胆子可真够大的，知道有追兵，居然还敢在黑夜里点火，就不怕被我们发现啊！”

　　杨天抬头看了看上方，说道：“恐怕对方有所依仗，你难道没发现吗？既然我们能够听到火石撞击的声音，便说明对方距离我们不可能太远，而现在火都点燃了，但我们却还没有任何发现。这岂不是很不正常？”

　　王强迟疑的问道：“主公，你的意思是说，对方呆在一个避光的地方，并不担心火光传出来？……这能够避光的地方，山洞？对了，这些家伙一定藏在某个山洞中。只有山洞，才不用担心火光被我们发现。”

　　杨天点了点头，说道：“这里距离南昌城并不远，这些从南昌城出来的军队对于这一带地势应该非常熟悉，所以能够找到一个隐蔽的山洞并不算奇怪。我们现在的目标是将这山洞找出来，而且尽量不要提早惊动对方。”

　　随后，两人便慢慢的在这一带搜索起来，可是在找了很久之后，都没有发现任何洞口。

　　“难道对方将洞口给封住了？”杨天心中嘀咕道。这并非不可能啊！如果对方封死了洞口，按照正常情况，自己要想找到对方，可就千难万难了。要不是正好听到这火石撞击的声音，说不定自己还真的错过了。

　　不过现在声音没了，又黑灯瞎火的，要想从这一片片山壁上找到山洞的入口，可就不是那么容易了。不过杨天并不是没有对策，当下就见他祭出了自己的噬魂塔，一只只的人形灵魂从塔身中飘出。这一情景出现在这深山密林之中，确实有些恐怖。

　　现在的噬魂塔虽然也还是白金级，但与几个月前还是有很大的区别的。那时候的噬魂塔中只有一千多只八阶左右的灵魂，而现在这塔内已经有了超过三年万只的八阶巅峰灵魂，也算是不小的战力了。不过随着杨天的身份日益提高，他对于噬魂塔的使用越发的谨慎了，万一有谁根据噬魂塔的属性刻意炒作，对于他的名声还是有很大影响的。毕竟在任何一个时代，操纵灵魂都是人们内心难以接受的。所以在正面战场上，杨天从来都不会使用噬魂塔作战。

　　不过虽然噬魂塔不怎么使用，但杨天从来都是随身携带，这玩意儿可是在关键时候绝对是能保命的宝贝。更何况，这噬魂塔还是一件魂属性装备，放在现实世界，那更是一件大杀器。唯一让杨天有些纠结的是，这噬魂塔晋级白金级也有些时间了，八阶的灵魂也有了数万之多，但到现在，却一只九阶灵魂都没有出现。要知道噬魂塔要从白金级晋级到地级，需要一千只九阶灵魂。但是，现在虽然大量的灵魂达到了八阶巅峰，但九阶那道坎却就是迈不过去，或许里面还有什么杨天还未发现的玄机吧！

　　杨天此刻放出这些灵魂，自然不是让他们帮助自己战斗，而是为了帮自己搜索。就现在这种情况，没有比他们更适合担当搜查人员的了。不论是封锁得多么严密的地方，这些灵魂都能轻易的穿过去，然后看到里面的情况。

　　当下，一只只灵魂在杨天面前消失，它们已经进入到地面以下，切实执行着杨天的指令。

　　王强将这一切尽收眼底，对于噬魂塔，王强并不陌生，所以对那些半透明的灵魂体，他也没有感到丝毫的奇怪。

　　片刻之后，一只灵魂从地面飘了出来，径直奔向杨天身边，双手不断地舞动，似乎表达着什么。

　　杨天对于这灵魂所要表述的事情虽然并不清楚，但在当前这种时候，这灵魂所说的事情必然与那山洞有关。现在这些八阶实力的灵魂虽然还没有语言能力，但杨天要指令他们做任何事情，却是没有任何障碍的。当下杨天便让这只灵魂在前面带路。

　　二人在这只灵魂的带领下，向上方行走了近二十多米，那只灵魂霍然停了下来，然后在地面上一颗直径超过半米的不规整圆形石头上一阵乱跳。

　　“山洞的入口在这里？”杨天疑惑的问道。

　　那只灵魂立刻点了点头。

　　杨天不由得有些佩服找到这个山洞的人了，他一直认为山洞的洞口应该在山壁上，哪会想到竟然是在地面上呢？而且，能容纳数百人的山洞入口竟然还这么小。不过这也不排除这是有人故意改造后的。

　　看了看这块石头，差不多有一千公斤左右，要是放在以前的现实世界，是绝对没人能够搬动的，但在游戏中，杨天独自一人就能将其抬起来。不过现在这事儿自然不用劳动杨天，王强可还在身边呢！这种体力活儿他自然是抢着干。

　　当下王强蹲下身子，没费多大力气就迅速的将石头抬了起来，一个直径半米的洞口豁然出现在杨天眼前，而且里面还传出了微微火光。很显然，刚才听到的火石撞击声音，正是从这山洞中传出来的。

　　杨天与王强对视一眼，示意了一下由自己先下去，让他先在外面等着。王强虽然想要劝阻，但杨天这时候已经隐去了身形，王强也只好将要说的话吞进了肚子中。

　　现在杨天并不知道里面的情形，所以隐去身形的他只是慢慢的向下爬，好在这洞虽然是垂直向下，但却不深，双手撑着两侧石壁，不到数息时间便落在了地面上。

　　映入杨天眼帘的是一个方圆数百米的大溶洞，而在中间位置摆放着十多个火堆，每个火堆旁都围着几十号人，他们正在大口大口的吃着烤肉呢！至于这些烤肉是哪儿来的，估计是这山林中某个倒霉的野兽被他们给遇上了吧！

　　为了能将这些人一网打尽，杨天先围着溶洞转了一圈，看看这溶洞还有没有其他出口。这一看之下，还真让他发现了一个洞口，可当他走了一段之后，却又返回来了，因为那洞口往里是一条死路。

　　这下杨天也就放心了，这些逃兵自己钻进了大瓮中，等着自己来捉呢！自己还需要客气什么。

　　不过有一件事情还需要确认，那就是这群人里面是否有自己要寻找的目标。毕竟他之前之所以如此热心的追赶这支逃兵，便是认为太守也是这支逃兵的一员，不过这毕竟只是杨天的猜测，在没有证实之前，杨天自己也没有绝对的把握。

　　走到最中间那一堆人后面，杨天静静的听起了他们的谈话，从这些人的衣着判断，中间这些人的身份绝对要显赫得多，如果太守真的在这里，那一定是这群人中的某一个人。

　　这些人确实还在低声商谈着什么，每一个人言语中都充满了对杨天的憎恨，如果没有他，他们这些人还在南昌城内舒舒服服的呆着呢！哪还会在这里过着这野人般的日子。当然，他们并不知道旁边有一个煞神正在倾听着他们的谈话，否则也就不会像现在这般淡定了。

　　不到几分钟时间，杨天得到了自己想要的答案，然后悄然来到一个中年人身后，一掌砍下去，这人连惨叫都来不及发出，就已经晕倒在地，然后身体也消失得无影无踪。毫无疑问，这人是被杨天收入到了璇玑戒中。杨天之所以这样做，便是因为这人正是他要找的目标，豫章郡太守。

　　这一突发变故可是吓坏了这里的所有人，他们现在可都是惊弓之鸟，如果不是现在这个隐蔽的山洞给了他们一些安全感，估计早就不知道逃到什么地方去了。可现在就在这山洞中，居然也出现了敌人，而且刚一出现，就将他们的主公给一掌拍晕了。这确实太震撼了一些。

　　杨天却没有那么多耐心来欣赏这些人的表情，在将晕倒的太守收入璇玑戒中之后，立刻大喝一声：“所有的人都坐着不动，要是有谁想要反抗，就地击杀！”与此同时，杨天从璇玑戒中放出了铁鹰锐士，让他们对这些人展开了镇压。

　　杨天的声音虽然洪亮，但真正听进去的人却是不多，毕竟当时他们还处于震惊之中呢！那留意杨天说了什么，现在又看到突然出现了这么多敌人，哪还坐得住？纷纷拿起武器向这些突然出现的铁鹰锐士攻去。

　　这些铁鹰锐士可不懂得什么叫客气，当下就拿出武器杀向了这些胆敢反抗的逃兵。虽然这些逃兵本身实力很强，几乎都是八阶巅峰的存在，但在铁鹰锐士面前，却也只有惨遭屠戮的份儿，不到半晌，差不多一半的人已经躺在了地上，少部分被直接斩杀，更多的却是受了重伤无法站立。


第0996章 新的图纸

　　整个山洞惨叫声不断，一些本还有反抗之心的士卒也都看清了形势，纷纷将手中的武器扔到了地上，俗话说识时务者为俊杰，在这种时候与对手死磕，这不是找死吗？包括里面的两位王级武将，在被几位铁鹰锐士围攻下，完全没了脾气。

　　不过杨天还是发现了一些让他纠结的情况，那就是之前那些被砍倒的人中，还真有些拼命之人，但是这些人在被杀之后，直接就化作白光消失了。很显然，这些人都是玩家。对于这一点，杨天也没感到有多奇怪，自南昌城之战爆发之前，杨天就知道了有玩家势力参与，而在后来太守逃走的时候，同样有玩家参与的痕迹，现在在这群人中发现玩家，也并不是非常奇怪的事情。只是让杨天纠结的是，这些家伙死得太快了，要按他的想法，一定要将这些玩家全都抓起来，然后扔进监狱中关上一年。

　　只是现在人都已经死了，杨天后悔也有些晚了，至于剩下的这些投降之人，杨天敢打包票，这些人里面绝对没有玩家存在。毕竟相对于NPC而言，玩家是不怕死的，他们更害怕杨天将他们抓起来，所以杨天在显露出身形之后，这些人便起了拼命之心。

　　杨天让铁鹰锐士将这些投降之人全都聚集在一起，然后将他们收入到了璇玑戒中。别看这些人数量加起来也不到四百位，但他们的资质却相对较高，其中更是有一部分资质达到A级的近卫士卒，这些可都是杨天一直以来最重视的目标，只要加入到白云城，他们就有百分百的把握晋级九阶兵，甚至通过凌云塔转职为武将。虽然晋级武将的几率不高，但白云城九阶兵和王级冒险职业多啊！现在凌云塔差不多已经成为了整个白云城武将的主要来源。

　　将这个山洞打扫完之后，杨天颇有些疑惑，因为他并没有在这里看到太多贵重之物，这有些不符常理。这南昌城都要被自己攻破了，太守逃出城，总要带些贵重物品逃走吧？不然岂不是白白便宜了自己？虽然就算他带走，现在也是便宜了自己，但这太守当初可不知道会被自己给抓住。

　　沉吟一番之后，杨天心中一动，将心神沉浸到璇玑戒空间中，对那晕倒的太守仔细查看了一番，这一看之下，果然有了新的发现，在太守的左手中指上，霍然带着一枚戒指，经过阳光专业的眼光查看，这枚戒指应该是空间戒指。

　　不过空间戒指这玩意儿是需要认主的，除非太守这厮自己解除认主效果，否则外人是打不开的，当然，如果太守死掉了，这戒指同样成为了无主之物。只是现在杨天暂时留着太守还有用处，短时间内还没有杀他的打算。至于戒指中的东西，杨天就更不急了，反正人都在自己手上掌握着，里面的东西还怕它遛了不成？

　　杨天将铁鹰锐士收入到璇玑戒中后，便从山洞中走了出来，至于里面的那些尸体，杨天没兴趣掩埋，反正这山洞非常隐蔽，过些时日之后，尸体自然就腐烂了。

　　王强一见到杨天从里面大摇大摆的走出来，立刻迎了过来，询问起里面的情况。说实话，对于杨天单独进去，王强的心七上八下，万一要是主公在里面有个三长两短，别说自己的那些袍泽会不会饶过自己，就连自己都不可能原谅自己。

　　杨天将情况简单的描述了一遍之后，便召唤出金雕，二人骑上去一起向南昌城方向飞去。要知道杨天离开南昌城的时候，城内的战斗还未结束呢！自己离开了这么久，也不知道那边情况如何，杨天自然得赶着回去。

　　当杨天回到南昌城之时，整个南昌城的战争已经接近尾声，不过由于天黑，给白云城军团清剿余党带来了很大的不变，估计就算等到明天早上，也无法将城内的所有残兵给清理干净。也就是说，到了明天早上还是无法使用传送阵。

　　不过这事儿杨天也很无奈，总不可能你大吼一声，那些残兵就乖乖的出来投降吧？这绝对是不现实的。

　　好在这些事情也不需要杨天亲自动手了，他已经安稳的坐在了郡守府内，欣赏着这次大战的收获。

　　不得不说，战争是最好的发财手段，没有之一。在南昌城的仓库中，白云城一共收获了各类基础资源近亿单位，加上各类高品质材料、装备以及钱币等，折算成黄金，应该也有数百万两。随着这个数目与之前杨天摧毁京都城的收获相去甚远，但可别忘了，摧毁京都城所获得的财富是直接收取了整个倭国区5％的财富。区区南昌城根本无法与之相提并论。

　　说实话，现在杨天对于收获的这些物资已经不是特别看重了，虽然不像游戏刚开始不久那段时间，每收获一件物品都会细细的看上一遍。在南昌城这座重城中，不乏有内功绝学、王级以上的技能书，装备也不乏有白金级的存在，但这些东西对杨天来说都已经不是什么珍贵之物了。与这些东西相比，杨天更喜欢将他们折算成黄金来估量价值。

　　可是到了杨天清理到最后，还真让他发现了一件比较珍贵的东西，或者说对别人来说非常珍贵的东西，这东西便是攻城冲车制造图纸。

　　在曾近，杨天可是非常渴望拥有几台攻城冲车，试想当初要不是他拥有几辆攻城冲车，恐怕连异国石窟第十八层的那些做重城都无法摧毁。可是到现在，杨天对这玩意儿已经不是特别看重了，若说攻城的效率，又有谁能与杨天自己相比呢？虽说现在杨天不会参与每一次的攻城，但以目前白云城军队与其他势力军队的实力差距，就算只用于攻城云梯，杨天也有信心拿下任何一座城池。只要让白云城军队冲上了城墙，守城军队根本无力与白云城军队抗衡，拿下城墙只是早晚的问题。

　　当然，这并不是说攻城冲车对白云城就没有任何意义，最少有了这东西之后，白云城攻城将变得更加容易，只要将这东西一亮出来，便能对敌军造成莫大的心理压力。


第0997章 归来

　　第二天一大早，杨天从郡守府走出来，终于听到整个南昌城已经被肃清的消息，这无疑让他非常高兴。

　　不过杨天还没有高兴多久，便又得到了一个坏消息，那便是分别从建城、余汗出发的豫章郡精锐军队正在朝着南昌城赶来，据情报透露，这些军队最快会在明天早上赶到南昌城下，到时候南昌城恐怕又将陷入战火之中。

　　对于这两路敌军的赶来，杨天并未感到意外，甚至连对方赶来的时间，杨天也能大致猜测出来，而之前杨天所做出的努力，也正是为了应对这支奔袭而来的敌军。说实话，杨天还真不怕这两路军队前来攻城。虽然对方在豫章郡属于精锐军队，但白云城的军队就不精锐吗？之前白云城敢攻打南昌城，并且能够攻下南昌城，自然就不担心别人会过来反攻。他之所以废了这么大力气去将豫章郡太守给抓回来，不过是想靠对方去劝降这两路精锐军队而已。

　　想到这里，杨天突然想到自从昨天晚上将那太守收进璇玑戒中，便再也没有理会过，估计现在也应该醒了吧？虽然这家伙是自己的俘虏，但杨天可没有虐待俘虏的习惯，肚子饿了还是会给别人一些吃的。

　　可是当杨天将心神沉浸在璇玑戒空间之后，却发现这太守居然还是晕倒在地上，连动也没有动过，要不是杨天自己还能够感受到对方的心跳，他还真以为这家伙已经死掉了呢！

　　既然这家伙现在还没醒，杨天便也不打算将他弄醒。反正璇玑戒空间内非常安全，就让他继续躺在地上吧！随后，杨天便在南昌城内转悠起来。

　　南昌城虽然是郡城，但此刻却与繁华丝毫不沾边，大街小巷上只能用冷清来形容，就连平日里来来往往的玩家在这一刻也少了很多，更不用说那些怕死的NPC百姓了。几乎所有的普通百姓都死死的将自家的门关住，以免别人冲进来。其实他们却没有想过，如果白云城这些士卒真要冲进去，这单薄的木门又岂能拦住？

　　转了将近半个小时后，杨天便没有了兴趣，整个大街上看到的都是白云城的军队，他们要么在忙着打扫战场，清理地上的血迹，要么就忙着安抚百姓。偶尔也能看到一些玩家，但却也都是行色匆匆，纷纷避着杨天，似乎担心杨天会将他们也当做原南昌城军队处理一般。

　　杨天自然没那工夫去理会这些人的小心思，转到传送阵时，发现这里倒是很繁忙，大量的军队正在不断的从传送阵中走出来，而这些人便是夷州境内的城卫军，他们到南昌城来的目的便是为了接管这里的防御。这也是杨天一早就安排好了的，所以一切都进行的有条不紊。

　　随后杨天乘坐传送阵回了一趟白云城，将攻城冲车制造图纸等一干物品交给了王老，特别是攻城冲车制造图纸，他让王老立刻安排人着手制造。虽然这一张图纸记载的制造方法只能制造出普通的攻城冲车，但由于攻城冲车本来就属于比较高端的攻城器械，所以制造需要帝级木工，比投石车、弩车之类的器械制造要求高出了一大截。好在现在白云城什么都缺，就是不缺人才，圣级的虽然还只有胡铁匠一个，但帝级的生活职业却是不少。所以这事情办起来并没有什么难度。

　　安排好这件事情之后，杨天本来准备返回南昌城的，却从王老口中得到了一个消息，那就是卡尔等人已经从冰火绝域返回来了，而且他们现在都还呆在白云城，并没有回风云宗。虽然卡尔等人没说什么，但王老还是看出来了，他们或许在冰火绝域中遇到了什么麻烦。

　　杨天到这消息后，不由得微微皱起了眉头，卡尔等人的实力他自然知晓，放眼整个Z国区，能让卡尔等人感到麻烦的屈指可数。而他们现在却在冰火绝域中碰到了麻烦，唯一的解释便是他们遭遇到了妖兽一级的强者。

　　对于妖兽，杨天是又爱又恨，恨的自然是其强大的实力，每次面对妖兽，杨天都觉得这是拿命相搏。而爱的却就有些宽泛了，首先妖兽具有很高的智慧，绝对算得上是一种大BOSS了，击杀后能够得到大量的奇珍异宝。其次，要想解开系统封印，就必须击杀10头妖兽级的存在。从杨天目前所处的角度来看，系统封印尽快解除绝对对白云城有利。

　　当下杨天立刻让人去传卡尔等人到将军府来，他便在这里等着。

　　片刻之后，卡尔等人相继走了进来，让杨天意外的是，不仅卡尔没有回风云宗，就连孤叶山人也没有回去，这就有些奇怪了，按照孤叶山人一贯的脾性，他早应该急着回去见自己的孙子了。现在既然没有回去，那就说明还有什么吸引着他的注意。

　　杨天打量了一下几人，却没从他们脸上看出太多的沮丧，反而有一种见到他的高兴。这让杨天有些纠结，看来这些家伙真将自己当做击杀妖兽的主力了。

　　轻咳了一声之后，杨天笑道：“卡尔，你们这次到冰火绝域的时间可有些长啊！怎么样？收获比较丰富吧？”

　　卡尔笑笑道：“主公，属下这次的收获倒确实不小，足够我再组合一头圣级巅峰的骷髅巨兽了。”

　　杨天说道：“这是好事啊！我怎么听王老说你们回来的时候哭丧着脸呢？不会是遇到什么麻烦事儿了吧？”

　　卡尔瞬间就像是被踩着了尾巴一般，愤愤的说道：“主公，你不知道，我们在这次离开冰火绝域之前，来到了一处比较奇怪的地方，在那里，我们遭遇了一头实力非常强悍的对手，那是一头猛虎，最少都是妖兽级的，而且攻击力非常强悍，最后要不是属下忍痛让骷髅巨龙拼死拦截，我们恐怕连传送的时间都没有。只是……我那骷髅巨龙在最后被收回来的时候，一面翅膀已经被打碎了，原本这次我弄到的骨骼还有一些剩余，可是现在还得修复骷髅巨龙，差不多刚刚够用。”

　　杨天顿时一愣，问道：“卡尔，有妖兽应该不算你什么奇怪的吧？更何况还是一头猛虎，要说奇怪，当初我们在冰火绝域中遇到那只吞天蚁后不是更奇怪吗？”

　　卡尔却摇了摇头，说道：“那地方到处都是残垣断壁，就好像是一座被摧毁的城池一般，而那头猛虎便是藏在这废墟中。最关键的是，任何东西到了那里都是无法飞行的，包括属下的这头骷髅巨龙，不然的话，我们也不会弄得这么凄凉了。”

　　“废墟？无法飞行？”杨天顿时也愣住了！在杨天一直以来的映像中，这冰火绝域应该是一处无人涉足的地方，那是属于白云城私有的财富，可是现在卡尔等人居然在冰火绝域中发现了城池废墟，这岂不是说明在很久以前，这冰火绝域中有着城池的存在？至于说无法飞行，杨天就更不了解了，到目前为止，貌似除了关卡之外，杨天还没有在其他地方发现过禁飞的区域，不过这事情发生在冰火绝域中，杨天倒也不觉得奇怪了。

　　孤叶山人也点了点头说道：“确实是一座废墟，而且根据我们对这座废墟的简单勘察，可以肯定这废墟以前绝对是一座城池，其规模应该只是小城级别。我在城主府内，还发现了完好无损的城市石碑。而我们遭遇的那头妖兽级老虎，也正是在这疑似城主府的地方。”

　　杨天这下子更吃惊了！这算什么事儿啊？如果他记得没错，他当初可是在冰火绝域中试过很多次，这里面绝对是无法使用建村令的，如此一来，这城池废墟有从何而来呢？不过他也知道孤叶山人是一个非常严谨之人，从他口中说出来的事情，是绝对值得人信服的。

　　当然，杨天在吃惊的同时，更多的是激动，如果真如孤叶山人所说，这座城池的城市石碑完好无损，那就说明它是可以被占领的，等到自己占领了这座废墟，岂不是就能够在冰火绝域中拥有一处根基了？当然，如果这城池的传送阵能够直接与外界的传送阵相通，那就更美妙了。不过杨天也知道，这种情况发生的可能性极小，毕竟若是这冰火绝域中的传送阵能与外界相通，那也不需要有那两种传送石存在了。

　　不过杨天也知道，要想在冰火绝域中建起一座城池，可不是那么容易。在以前的游戏中，城池相当于是安全区，但《天下》却并非如此，城池与安全区是完全不沾边的，想想冰火绝域中那些变态的飞禽走兽，杨天就觉得一阵头皮发麻。在他没有搞清楚冰火绝域中怪物的刷新规律以及活动规律之前，就算这城池能够占领，他也不敢那么做。

　　沉默半晌之后，杨天问道：“这座城池中可有其他飞禽走兽？”

　　卡尔等人纷纷摇了摇头，卡尔说道：“没有，或许是那老虎妖兽将那片废墟视作自己的领地，里面除了这家伙之外，便再也没有其他东西了。”


第0998章 陈温的纠结

　　杨天想了想，继续问道：“你们与那妖兽交过手，对他的实力了解多少？如果我们再多派一些人，是否有把握拿下。”

　　卡尔说道：“由于那里无法飞行，骷髅巨龙失去了空中优势，在地面上的它并不是特别灵活，所以在与妖兽打斗的时候，并不能很好的拖住对方，而我们这些人除了童渊兄之外，其他人的防御都很薄弱，所以在妖兽的攻击下很难坚持下来。在这种情况下，我们仅与那妖兽交手十余回合便落了下风。如果我们再次前往，能够多带上一些防御力较强的高手，再加上主公的魔王之怒，必然能将其拿下。”

　　杨天想了想，倒也不觉得这里面有什么问题，当初他在获得者魔王之怒的时候，就已经想过靠它来对付妖兽一级的存在，以其能够秒杀圣级实力的火鸟这一点来看，其对妖兽也必然有着莫大的杀伤力，虽然不一定能做到一击秒杀，但重伤应该还是没有问题的。

　　唯一需要考虑的便是目前白云城可谓是战火四起，黄忠等一干高手都被派上了战场，一时之间恐怕找不出人进入冰火绝域。同时，攻略南海之外的无尽之海一时早已被提上日程，为了尽快将利益最大化，这事儿也不宜拖得太久。

　　所以，在进行了一番思量之后，杨天说道：“这事儿先放一放吧！毕竟那冰火绝域只有我们能进去，这妖兽在里面也跑步了，等一段时间再去击杀对我们来说也没有任何损失。在等待的这段时间里，童老、山人你们几人就还是先回风云宗吧！至于卡尔和诺恩，你们就先留在白云城吧，现在我们对扬州之战日益激烈，有你们参与，能够让战事更轻松一些。”

　　卡尔略有些失望，不过对于自己主公的命令，卡尔还是只有遵照执行。主要是他对那妖兽的念想太重了，若是能够得到这头妖兽的骨骼，对于接下来他要凝聚出的骷髅巨兽有着莫大的好处。但现在白云城确实抽调不出人来，他也没办法。

　　随后，杨天又向孤叶山人等人询问了一些个人琐事，表达了自己作为一位领主对领民的关心。简单的寒暄了一阵之后，童渊等人便告辞离开了。

　　杨天这时候呆在白云城也没什么事情，另外他也想早点将卡尔等人送到扬州战场。在杨天看来，现在豫章郡大势已定，估计丹阳郡也不会有太大问题，而真正战争激烈的还是吴郡，在吴县城外，聚集了扬州大半的精锐军队，他们现在也打出了一些火气，大有不将吴县攻破，誓不回师之意。

　　根据这一点，杨天打算将卡尔、诺恩二人送到吴县去，以这两人的能力以及战斗方式，一定会给扬州军队带来不一样的感受，特别是卡尔，一招亡灵召唤，用在战场上，绝对有着非同一般的震撼力。不论是尸巫也好，还是死灵骑士也罢，都是Z国区军队从未经历过的，这些阴暗的东西出现在敌方军中，可能会让一些胆小的吓得尿裤子吧！或许玩家在这方面没什么感觉，但NPC可就不一样了。

　　想到可能发生的一幕，杨天不由得露出了微笑。

　　当下，杨天便知会了卡尔二人一声，便将他们收入到了璇玑戒中。然后杨天便离开了将军府，径直向传送阵方向走去。

　　……

　　杨天不知道，其实现在陈温已经是焦头烂额了，他之前之所以坚持围攻吴县，不过是因为杨天在县城内，而且县城内有着数百万的白云城军队。在他想来，只要歼灭了这支军队，白云城的实力将急剧缩减。

　　可是就在三天前，杨天居然悄无声息的从吴县离开了，来到了万里之遥的豫章郡，而且还以雷霆之势拿下了豫章郡治所南昌城，这绝对算是一个坏得不能再坏的消息了。

　　同时，从目前白云城军队的攻势来看，自己之前将吴县城内的军队当做白云城的大半主力的想法绝对是错误的，以目前白云城投放到豫章、丹阳二郡的兵力，就已经超过了四百万，而且论起战斗力，比被他们困在吴县的军队还要强上一筹。

　　现在吴县城外的扬州军队数量已经不足一千万，陈温也是一个明白人，根据这些天的伤亡比例来看，他就算将这支军队全部拼掉，恐怕也不足以将吴县攻下。

　　其实陈温在这一问题上也非常气愤，他气愤的是内城的许贡不作为，被围困了这么多天，除了第一天他让麾下军队出城战斗过一次之外，便一直龟缩在城内不出来。不论陈温怎么下令，他都是不予理会。别说是陈温了，便是任何人遇到这种情况都会气愤，谁让这件事情的起因就是许贡呢？要不是他与阳光结了梁子，吴郡也不至于会被攻打，最少白云城不会这么快就动手。现在倒好，这家伙将事儿惹出来了，自己却坐山观虎斗，根本不管扬州的其他军队在城外拼命。

　　难道说许贡已经决定向白云城投降了？不然怎么可能这么淡定的在内城等待呢？想到这些，陈温都恨不得将许贡抓出来扒皮，不过许贡现在在吴县内城，外城全是由白云城军队守着，陈温虽有千般想法，也只有忍着。而且，现在别说是进内城抓许贡了，便是攻下外城城墙的希望都已经逐渐渺茫，陈温甚至已经在开始考虑撤军了。

　　陈温知道，现在不撤军不行了。虽然这让他非常不甘，但却又不得不这样做。

　　现在南昌城被白云城军队占领，整个豫章郡陷落只是早晚的事情，同时，据消息称，丹阳郡郡城在白云城军队攻打之下已经是岌岌可危，随时都有陷落的危险，就算现在想要派兵救援，已经来不及了。当豫章、丹阳二郡陷落之后，白云城军队必然会继续挥师北上，如果他现在不重视防御，恐怕他所在的寿春城也不得安稳了。

　　当然，陈温也考虑过撤军的后果，首先吴郡是丢定了，等到白云城拿下吴郡之后，被他们围在吴县的三百余万白云城军队必然会参与到接下来的战争中，甚至继续开辟东面战场，这对扬州而言同样是莫大的压力。


第0999章 诈尸和炸营

　　陈温还在寿春城犹豫的时候，杨天已经进入了吴县城内，这次杨天倒是直接骑着金雕进去的，没有使用地遁术，加之又是白天，所以扬州军队都发现了杨天的身影。可由于金雕的飞行高度根本就不是弩车所能企及的，所以地面上的这些军队也只有眼睁睁的看着杨天进了扬州城。不过这些扬州武将也知道此事关系重大，所以他们立刻将这一消息通告给了各自的郡守，而陈温的直系武将也同样在第一时间将消息告诉了他。

　　对于这个消息，陈温说不上高兴，也说不上郁闷，他现在算是看明白了，你就算将吴县围得像铁桶一般，也不可能将阳光困在里面。之前阳光离开了他们都没能将吴县攻下，现在杨天回来了，他们就更没有希望了。在这一刻，陈温更加坚定了自己撤军的想法。

　　可是陈温的指令还没下达出去，吴郡那边又传来消息了，阳光那家伙一点都不消停，前脚刚进吴郡，这后脚又跟着跑了出来。陈温甚至觉得这阳光是不是在故意与他们挑衅。当然，这个想法只是在陈温的脑中一闪而过，他不认为阳光会无聊到这种程度。

　　那么杨天为何在离开吴县几天后又返回呢？难道说城内的军队后勤补给已经不够，杨天是专门送物资过来的？又或者杨天觉得自己麾下大军进攻太过于猛烈，使得他错认为吴郡会被打下来，他不想让自己的军队葬送在这里，所以打算将他们撤走？陈温同样知道，杨天拥有一种能够盛装活物的空间装备，如此阳光赶来帮助撤军也就说得过去了。

　　如果杨天石送补给，陈温也就无法可想了，除非他能够从空中阻止阳光进入吴县，不过显然他麾下的军队办不到，所以如果是这样，陈温便打算立刻撤军。可如果阳光真的是在将城内的军队往外撤，那他就没有撤退的必要了。可现在关键的问题是，他也没办法确定阳光在吴县城内到底做了些什么。

　　犹豫了片刻，陈温还是决定再等等看，如果阳光在短时间内再次返回吴县，那就说明他很可能是在帮助撤军。如此扬州军队便可继续攻打吴县城。如果没有立刻返回，便说明他这次回来只是为城内的军队运送补给的，这种情况下，他也就只有撤军了。

　　其实陈温也知道，不论自己撤与不撤军，这次与夷州之战，自己是落了个一败涂地的下场。杨天如此撤军，自己或许能够保住吴郡，不过已经被白云城占领的城池恐怕就不容易拿回来了。同时，杨天既然在撤军，那必然是另有所图，到时候又是一番什么样的情景，谁也说不准。而如果杨天不从吴县撤军，那吴郡可就算是丢定了，加上豫章、丹阳两郡，整个扬州超过一半的土地落入到了杨天手中。到那时候，或许杨天所占据的地盘才是名符其实的扬州吧！谁让现在夷州的大半土地便是之前扬州的会稽郡呢？

　　陈温这一个等待的命令在他看来或许很符合当前的利益，但他却没料到，自己的这个决定却给围攻吴县的扬州军队带来了巨大的创伤，最少是心理上的创伤。

　　这段时间以来，扬州军队一直都没有停止过攻打吴县，包括杨天回到吴县的这段时间里。

　　在杨天走后，他们还是在一如既往的攻打，整个战场已经能够闻到一股浓浓的血腥味以及腐肉的气味，因为战争一直在持续，地面上的尸体根本来不及清理，堆了厚厚的一层。这种环境，让一些心志不坚之人几欲作呕。

　　当然，这些从各郡调来的精锐军队，谁没有经历过各种血腥场面？所以这些尸体对他们的影响并不是很大，就连一些玩家都已经能够做到平淡视之了。

　　然而，就在杨天离开吴县后不久，令人震惊的一幕出现了，在西面战场上，一队扬州士卒还在疯狂的向城墙发动攻击，忽然，很多冲到半途的士卒停了下来，满眼呆滞的看着前方，那大张着的嘴巴几乎能够塞下一颗鸡蛋。

　　在他们前方甚至身边，原本在地上已经腐烂了的尸体竟然有了动静，先是手脚颤抖了几下，接着更是站立了起来。身上腐肉中那黑色的血水随着它们的动作不断的向下滴，使得周围的恶臭更加严重。幸好这些尸体都没死多长时间，所以肉没有完全腐烂，不然这一块一块的腐肉往下掉，估计很多人会被吓得崩溃。

　　如果这些尸体仅仅是站起来也就算了，可他们在站起来后停了只有两三秒的时间，便一瘸一瘸的向这些扬州士卒扑去，其速度虽然不快，手中也没有任何武器，但这场面太吓人了一些。甚至有一些双脚被斩断的尸体就用双手在地上爬行。

　　也不知道是谁大吼了一声：“诈尸了！快跑啊！”

　　顿时，吴郡西面战场上完全炸开了锅，那些原本愣在当场的扬州士卒就如同被吓疯了一般，掉头就往回跑。

　　那些在后方压阵的军队虽然距离前方战场较远，但一些动静他们还是看到了，再加上这些往回跑的士卒以及他们口中所喊出的话，立刻让他们肯定了自己的猜测。

　　对于一些见多识广的武将而言，这一场面或许并不算太恐怖，甚至一些人也听说过有一些南蛮人能够赶尸。可普通士卒不一样啊！他们别说是见到过这种情景了，便是听也没听过。出于对鬼神的畏惧，他们心底唯一的想法便是逃。在这一刻，虽然那些复活的尸体距离他们还比较远，但他们还是义无反顾的选择了逃跑，就算有武将阻止也阻止不下来。

　　数百万军队驻扎的西面阵地范围极广，看到前方这一恐怖现象的毕竟只是少数，可是恐慌的气氛却并没有因为别人没看到而停止蔓延。本来这些天攻打吴县，已经让这些士卒精神紧张了，不知道什么时候自己会被派上去攻城。在他们看来，现在攻城就等于送死，在点到名让他们攻城的时候，也就预示着他们的生命走到了终点。在这种情况下，他们不紧张才怪。

　　而现在前方的纷乱与恐慌传到后面，立刻引起了连锁反应！

　　炸营！大白天的炸营，这似乎是一件很滑稽的事情。可几乎在一瞬间，整个西面阵线就崩溃了，在近十万头动作缓慢、战斗力低下的尸体恐吓下，崩溃了！

　　所有的士卒四散逃窜，在这一刻，他们根本没有心思辨别方向，情绪失控的他们也顾不得身边是自己的袍泽，只要有人挡在自己的前方，手中武器立刻就砍了过去。

　　随着场面越来越混乱，不断地有人被砍伤、杀死，甚至有些人因为太过于拥挤，直接被挤倒在地上，然后被踩踏致死。一时间，整个吴郡西面一片混乱。也正因为场面的混乱，使得后方这些士卒根本难以向前移动。

　　在靠近城墙这一边，那些缓慢前进的尸体却没有理会前面的混乱场景，非常执着的继续前进，速度虽然不快，但却从未停下过。很快，他们便冲进了那混乱的人群。在这一刻，它们孱弱的实力便体现出来了，那些已经处于崩溃边缘的士卒早已经分不清那些是尸体，那些是人，只顾着挥舞着自己的武器，希望能尽快清理出一条道路，逃离这鬼地方。这些尸体一旦被这些武器扫上，立刻就身首异处，再也没有了活动的能力。

　　只是在这时候，却也没人注意到这些尸体的孱弱了，因为此刻他们最大的敌人已经不是这些尸体，而是昔日里自己的袍泽。虽然很多人不想这样做，但他们却为此付出了自己的生命。

　　其实在这些尸体站起来的那一刻，城墙上的白云城军队也都呆住了，他们心中的震惊并不比城外的扬州军队少多少。只是让他们有一些安慰的是，他们处于城墙上方，很明显，从那些尸体的动作中能够看出它们是没有能力爬上城墙的。另一方面，在这场战争中，他们的伤亡比例远远小于扬州军队，所以在心里上他们并没有太大压力，因此在遇到突发状况时，也就不容易出现问题。

　　而随着那些尸体向扬州军队追去，他们也就逐渐清醒过来，从后面发生的事情中，他们看出了这些尸体的孱弱，根本不足以对那些扬州士卒造成威胁。可是，现在这些尸体造成的结果却与他们的实力完全不成正比，当然，这也是白云城军队乐见其成的。

　　若说现在还有谁完全保持着平静，那就只有卡尔和诺恩了，便是站在卡尔旁边，对卡尔比较了解的高顺，此刻心里都充满了震惊。他不是没看到过卡尔的那头骷髅巨龙，但与眼前这些复活的丑陋尸体相比，他觉得那骷髅巨龙简直就是一件艺术品，两者之间根本不可能画上等号。但现在，他却不得不面对一个问题，那就是不论是那骷髅巨龙还是眼前这些行尸走肉，全都是属于亡灵生物的一种。幸好卡尔这人不是站在白云城的对立面，不然白云城军队再初次遇到这一情况时，能不能比扬州军队表现得更好，还真不好说。


第1000章 效果

　　在北面城墙外扬州军队发生炸营的时候，高顺并没有派兵出去袭击，按照杨天之前对他的吩咐，他们的目的只是为了守住吴县，而不是为了杀敌。在可能的情况下，他还需要尽可能的保存扬州军队的有生力量，最少尽量不要将对方给弄死了。

　　至于城外的扬州军队自相残杀死掉的人，高顺可就管不了那么多了，甚至在他看来，这种混乱持续的时间越长越好，因为这是一次动摇扬州大军军心的大好机会。不需要他们费任何手脚，扬州大军的实力便能够削弱两成以上，这样的好事可不好找。

　　城外的混乱持续了很长时间，毕竟这是数百万人的营地，一旦炸营，可不是说镇压就能镇压下来的。倒是那些被卡尔召唤出来的僵尸被疯狂的士卒给全部斩杀了。

　　随着外围的士卒逐渐逃散，乱军中间的士卒终于不用那么拥挤了，一些士卒慢慢镇定下来，混乱开始有了平息的迹象，这时候，其他三个方向的武将在各自统帅的带领下赶了过来。

　　当他们看到这里混乱的情景时，直以为是白云城军队从城内冲出来袭营了呢！然而，当他们看到现场混乱还在继续，但却没有发现敌人的踪影时，却变得更加疑惑了，而更让他们疑惑的是，那些本已经腐烂掉的尸体怎么跑到营地中间去了？自己是不是错过了什么精彩的事情？

　　不过这时候询问原委确实太早了一些，他们必须在最短的时间里让混乱平息下来，以免给己方人员造成更大的伤害。

　　这些武将并没有一头扎进营地中，而是从边沿开始，一层层的制止这些士卒的疯狂。不得不说，这方法确实管用，差不多半个小时之后，整个北面大营的混乱终于平息下来。

　　可是当他们将这次混乱造成的伤亡损失统计出来后，这些将领恨不得将剩下的这些人全部斩杀掉。虽说这混乱并不能只怪这些活着的人，那些死了的人也有责任，但对方都已经死了，难道还能将他们再杀一次？

　　当然，知道损失这是后话，现在他们最关心的还是这件事情发生的原因。可他们问了很多人，全都说并不清楚到底为什么，只看到前方的袍泽突然乱了起来，后面也就跟着乱了。最后，他们终于还是抓了一个在混乱之前位于前方的士卒，从他口中得到了事情的真相。

　　诈尸？

　　听到这个说法，所有没有看到那一幕情景的人都是半信半疑，他们相信的原因是这些出现在营地中的尸体，而不信的原因则是他们难以接受尸体会复活，而且还是已经开始腐烂的尸体。

　　随后他们又询问了一些看到了当时情景的人，得到的答案都是一样，那些尸体复活了，而且开始向军队发起攻击。在这种情况下，他们不信也得信了，一个人或许会说谎话，难道大家还能不约而同的说一个谎话？

　　可是另一个问题又开始萦绕在他们心头，这些尸体为什么会复活呢？至于说诈尸，他们是不太容易相信的。而且诈尸只能说是一个个体事件，总不可能近十万具尸体同时诈尸吧？这是完全不可能的事情。如果诈尸都这么普遍了，那这些士卒也就不会这么恐惧了。

　　这事情一定是人为的，而且一定是白云城军队中的人做的，几乎所有比较理智的人都想到了这个可能。不过想到了归想到了，对于对方是如何办到的，他们还是没有任何头绪。这对于缓解麾下士卒们的恐惧情绪并没有太大帮助，反而会引起更大的恐慌。毕竟这种操纵尸体的能力太恐怖了一些。

　　更让这些扬州武将们纠结的是，现在只是北面大营的军队知道这个情况，万一消息传播出去，蔓延到整个战场，那些普通士卒恐怕全都会心生惧意。对于在战场上厮杀的人，尸体并不可怕，可怕的是还能走动的尸体。或许有一天当他们适应了这一情况后，这一场面不会再对他们造成任何影响，但绝对不是现在。

　　这些扬州武将无法可想，只好先下令大军后退数公里后扎营休整，然后将这一情况汇报给各自的首领，看看他们有何指示。再说了，这次事件虽然只持续了不到两个小时，但造成的损失却是巨大的，死亡的士卒接近五十万，逃跑的更是超过了一百万，其余剩下之人，个个带上，差别只是伤情轻重不一而已。这样的大事有怎能不向上司报告呢？

　　……

　　对于下方扬州军队的动作，城头上的高顺等人尽收眼底。

　　看到对方居然向后撤退，高顺不由得赞叹道：“卡尔大师果然厉害！居然轻轻松松的就将这些疯狂的扬州军队给打退了！看来我早就该请求主公将大师调来了。”

　　卡尔却不敢居功，苦笑道：“高兄弟就别给我戴高帽子了，其实我也没想到区区召唤僵尸就能达到这样的效果。这不过是因为东西方力量体系的差异造成的而已，如果我这一招放在我们那边的国度，恐怕对方的士卒会第一时间冲上来将这些孱弱的僵尸砍成粉碎。另外，如果对方的军阵中有大量的异人存在，他们也不会出现这样的情况。从主公口中得知，这些异人都是知晓我们的手段的，所以不可能对他们造成恐慌。”

　　高顺知道卡尔说的是实情，当下笑道：“不管怎么说，卡尔大师你这次可是取得了丰硕的战果，到时候主公一定会重重有赏的。”

　　卡尔轻笑道：“其他赏赐我倒不期待，只希望主公能调人去将那头妖兽杀了，将尸体赏给我就好了。”

　　对于卡尔的这个期望，高顺刚才在观看下方混战的时候已经听卡尔说了。对于卡尔的想法，高顺完全理解，毕竟能够提升自身实力的东西，确实是最好的赏赐。

　　高顺看了看下方，转而说道：“卡尔大师，你说这些人被你这么一吓，会不会就此撤军呢？”

　　卡尔说道：“这问题我可回答不上来，对于这种行军打仗之事，还是高兄弟你们了解一些。不过在我看来，下方的这些士卒现在斗志全失，就算继续作战，对我们的威胁也不会很大。”


第1001章 中毒

　　杨天得知吴县发生的事情的时候，他已经回到了南昌城。

　　毫无疑问，这消息让杨天感到有些意外。按照他最初的想法，卡尔、诺恩的出现或许能给扬州军队造成一定影响，但却没想到会影响如此之大。特别是卡尔只用了一招召唤僵尸，就彻底让扬州军队混乱起来，这是他从未想过的事情，在他看来，要想让扬州军队混乱，最少也得等尸巫召唤出来之后才能办到吧！毕竟尸巫是远程攻击，而且还是远程范围攻击，一片腐蚀之云过去，那些普通的士卒必然被腐蚀成一堆白骨，这才是最有震撼力的。不过很显然，这一手段在之前吴郡的那场变故中并没有用到。

　　不过在仔细想想之后，杨天觉得这件事情不能等闲视之。如果有人在论坛上刻意引导，很可能让白云城背上邪恶的骂名，众口铄金之下，说不定让《天下》世界的NPC也产生这样的映像，那可就大不妙了。毕竟在任何人眼力，这操纵尸体总归是一件邪恶的事情。

　　当下杨天便给王凯修书一封，让他立刻着手去办理这件事情，要尽量使这件事情不影响白云城的声誉。

　　王凯的办事效率无疑是非常高的，在得到杨天的指令后，立刻让人联系吴县城内的玩家，向他们打听是否有人对刚才吴县城外爆发的场景进行录像。一般来说，如此盛大的场景，一些比较有商业眼光的玩家在第一时间就能想到它的价值。而且，尸体复活的场景对于NPC军队来说，或者是非常恐惧的一幕，但对玩家而言，却是稀松见惯，倒不是说他们亲眼见过，而是通过论坛上的录像，观看过西方世界的一些战斗，所以在那一幕出现的时刻，并不会感到太过于震惊。所以，按照王凯推测，应该是有玩家进行录像了。

　　结果很快就返回来了，夷州一方在吴县守城的玩家中确实有人对当吃的场景进行了录像，而且还不止一个。得知这个消息后，王凯便与这些人取得了联系，然后通过筛选，找出了其中两个比较具有代表性的录像。

　　随后的事情才是最关键的，王凯将这两个录像传到了论坛上，然后跟上了大篇幅的说明。这些说明文字有一种恨铁不成钢的意味在里面，表现出了一种痛心。痛心Z国区一州的精锐军队在亡灵法师的一个小小的召唤僵尸技能面前显得如此孱弱，现在就是这样的一个状况，将来Z国区军队与西方世界的军队对持的时候，又会是什么样的一番情景？难道就这样坐以待毙？所以说，这次白云城动用亡灵法师虽然看起来非常残忍，但却是为了给所有Z国区玩家或者玩家势力首领敲响了一个警钟，如果玩家一直将目光放在国内，等到将来各国鏖战之时，恐怕会吃大亏。这次战争也是杨天为了让Z国区军队提前感受一下西方的魔法力量，以便为将来的战争做准备。

　　王凯的这一招不可谓不高，原本杨天使用亡灵法师操纵尸体这种残忍的事情，被他这一说反而成了高尚的教育者，是为了给整个《天下》玩家和NPC一个受教育的机会。毫无疑问，杨天成功了，只不过作为配角的陈温却很悲催，彻底成为了反面教材。

　　在王凯的这两段视频发出来之后，立刻在论坛上引起了极大的反响。首先，吴县之战是一个很大的噱头，之前就已经有玩家爆出了吴县之战的视频，大量的玩家也算是见识了吴县之战的残酷，这次王凯再次发出一个视频，自然很多人跟着观看，更何况，这段视频还是免费的，这在以前可是很少见的。其次，王凯本人在游戏中的名字虽然比不上阳光出名，但也是被大多数玩家所了解的，所以这两段由他发出的视频自然引起了很多人的追捧。

　　虽然在此之前，就已经有人知道杨天在吴县之战中使用了亡灵法师，而且将战死在战场上的士卒转化成了僵尸，他们对这种残酷的做法充满了抵制。要不是杨天在散人玩家中的声望很高，恐怕现在论坛上已经骂声一片了。

　　可是当这些玩家看到视频中那些缓慢行动的尸体以及混乱的扬州军队时，不由得受到了王凯的引导，想到在将来与西方国度的交战中，难免会遇到类似的情形，到时候如果也是这样，那绝对是一个巨大的悲剧。也正因为想到了这些，所以很多人都不自觉的忽略了杨天在这背后扮演的角色，或者说将其中邪恶的成分给忽略掉了。甚至他们之中的一些人，还非常肯定杨天的做法，算是彻底的扭转了杨天的形象。虽然另有一些隶属于玩家势力的枪手还试图继续向杨天脸上抹黑，但从者寥寥，发出的帖子很快就沉到不知道什么地方去了。

　　……

　　杨天在吩咐了王凯之后，也就没有再继续关注这件事情，在他看来，王凯有能力处理好这件事情。

　　不过在这时候，他却遇到了一件非常棘手的事情。

　　原本杨天想着豫章郡的那两路精锐军队明天一早就会赶到南昌城下，便决定先将那被自己俘虏的豫章郡太守弄出来，先给他提个醒，将该交代的事情交代一番，可是这时候他却发现太守一脸乌青的晕倒在地，而且位置也与昨天所处的位置不太一样，很明显有移动过的痕迹。这一发现无疑让杨天大吃一惊。

　　要知道，他为了保证这位太守的安全，可是将他所在位置方圆数百米的区域设为了禁区，别说是人了，便是苍蝇也飞不进去一只。因此这太守被他人搬动的可能性完全没有，唯一的解释就是这家伙曾今醒过。可是这家伙为何醒了后又会再次晕倒呢？而且一脸乌青，就像是中毒了一般。

　　中毒？

　　杨天忽然愣住了，这家伙该不会真中毒了吧？杨天来不及思索原因，意念一动，便将这太守身体悬浮起来，然后瞬间移动到了璇玑戒空间内那座城池的终极医馆中。

　　可别小看了这座医馆，可是有着一位王级医师坐镇。在杨天想来，就算这家伙所中之毒再厉害，这医师也能暂时保住他的性命，只要等他撑到自己将其麾下的两路精锐军队收服，后面是死是活与他也就没多大关系了。

　　然而，当杨天意念命令那医师检查太守的身体之后，那医师脸上的表情便开始逐渐严肃起来，杨天的心也就随着他表情的变化慢慢的向下沉。

　　半晌之后，这医师终于停止摆弄太守的身体，很是虔诚的对着天空说道：“主公，这人所中之毒甚剧，属下无力解除。而且属下敢肯定，除了圣级医师，无人能够将此毒解除。”

　　杨天顿时愣住了，自己到哪里去找圣级医师？现在自己的领地中，圣级武将不少，圣级铁匠也有一位，但就是没有圣级医师，或许再等上几个月自己领地内能够培养出一位圣级医师，但绝对不是现在。

　　“他还能活多久？”杨天抱着最后一丝希望问道。

　　医师说道：“启禀主公，属下刚才已经全面检查过他的身体，此刻毒已攻心，最多三个时辰，他就会死去。”

　　杨天听后，颇有些无奈，看来这太守是救不回来了。当然，如果真有心救这太守倒也不是没办法，比如蓬莱仙岛上的金厄枣，可解百毒，料想要解除太守所中之毒应该不是什么难事。可是为了这个用处不是太大的太守浪费一颗金厄枣，在杨天看来有些浪费。虽然活着的太守对于收降那两支精锐军队有一些帮助，但并不是说没了这太守就无法收服那些人。他当初急着去将太守抓回来，不过是担心这太守与那两支军队汇合。在杨天看来，死去的太守与活着掌握在自己手中的太守差别并不是很大。

　　心中有了决定之后，杨天看了一眼这位太守，然后将他的尸体移走了。在空间里找了一处隐蔽的地方，杨天本着人道主义的原则，给了这家伙一个安乐死，其实这也很简单，在他的一个意念之下，这位太守的生命便走到了终点。不过杨天并没有立刻将他埋了，而是将尸体继续放在这里，说不定明天还能用得上。倒是这家伙身上的一件东西被杨天给顺走了，就是他手指上的那枚储物戒指。

　　人都已经死了，这储物戒指自然就成了无主之物，杨天轻易便打开了。不得不说，这太守能力不咋的，但收集东西的眼光还是不错。这枚戒指的空间只有不到二十立方，但里面的东西却全都是值钱之物。首先是黄金，据杨天初步估计，这里面的黄金最少有四五十万两，也难怪当初白云城军队再清理南昌城仓库的时候，在里面没有发现黄金。其次，便是珍宝器皿之类，其价值杨天暂时无法估量，不过应该比那批黄金的价值少不了多少，只是这些东西所占的空间可就比黄金大多了，算起来还是装黄金划算一些。最后则是一些秘籍装备，品阶都不低。也就是说，这枚小小的储物戒指中，最少装了上百万两黄金的物品，绝对能说是价值连城了。


第1002章 攻占宛陵

　　就在杨天盘算着自己这次的收获的时候，一只雪鸽飞了进来，停在了他的肩膀上。

　　杨天打开一看，原来是黄忠发来的信笺，内容是说他们已经成功占领了丹阳郡治所宛陵县，而且由于他们的攻城方式与杨天亲自参与的攻城有所不同。在将城池围困之后，直接出动大军开始攻城，强行推进。宛陵城的守军实力与并不比南昌城强，在烈阳等军团的强力进攻下，宛陵守军节节败退。

　　不过丹阳之兵不愧为精锐之名，其凶悍之处绝不是目前杨天所遭遇的其他州郡能比的，虽然现在宛陵郡剩下的最多也就是六阶兵，与八阶顶峰的士卒完全没有可比性。可就在这种情况下，他们还是在悍不畏死的战斗着。除非被分割包围，完全被控制住，否则绝不投降。

　　其实与豫章郡这边的战事相比，黄忠等人更早一步兵围宛陵，可正因为宛陵城的军队战法凶悍，所以极大拖延了白云城军队的推进速度。在宛陵城中，烈阳等三大军团足足与对方进行了将近两天的巷战，才算攻入郡守府。此后的事情就简单了，黄忠等人迅速推掉城市石碑，然后占据了宛陵县。

　　宛陵城的战斗虽然结束了，而且战果辉煌，敌方两百余万军队除了二十余万投降之外，其余被全歼，而白云城一方也为此付出了近二十万伤亡。别看这数字悬殊很大，但白云城一方可都是能以一敌十的悍卒，总得来看，白云城一方还略微吃亏了。毕竟是攻城方，不占地利优势，这也是没办法的事儿。要不是因为白云城一方拥有黄忠、陈宫等一干武将、谋士，恐怕这个伤亡还会更大。

　　杨天对于这个结果倒也能够接受，毕竟这是战争，没有伤亡又怎么可能呢？占领了一郡之地，别说是二十万士卒，便是二百万都能补充回来。唯一比较遗憾的是，黄忠等人占领宛陵城稍晚了一些，不能从夷州调集城卫军过来守城，因为从吴郡赶回来的援军也快要赶到宛陵城外了。在这种情况下，这些白云城主力部队可能又将再次经历一场激战。好在从黄忠的信中，杨天知道丹阳郡的太守也被击杀在郡守府，在没有人组织的情况下，这些丹阳兵能够爆发出什么样的战斗力就不太好说了。

　　……

　　当天晚上，杨天睡得很早，丝毫没有因为处决了一位太守也感到任何的压力。当然，严格算起来，这位太守也不是被他杀死的，谁让他一开始就中了毒呢？至于说是谁下的毒，杨天心中也能猜出个八九不离十，除开自杀的可能之外，便只有那曾救援过太守的玩家势力了，也只有他们才有机会对这太守下毒。

　　当然，并不是说这太守就没有可能自杀，前提是这太守知道自己被抓了，可是从一开始，杨天一巴掌将这家伙拍晕，到他醒过来，都没有与杨天打过照面。而他清醒后，更是出于一个空旷之地，并没有被拘禁，所以不会想到自己已经被控制了，在这种情况下，他自然没有服毒自杀的必要。

　　至于那玩家势力为何会对这太守下毒，杨天就算用屁股想都能想到，不外乎是为了控制太守，也相当于是控制他麾下的军队。对方既然在下毒，自然就有解药，在以性命相威胁的情况下，太守妥协的几率很高。

　　虽然猜到了这太守是被那玩家势力的人毒杀的，但杨天却也没打算去与对方理论，反正在杨天心里，他与对方已经处于敌对关系，对方使什么手段都不为过，到时候自己加倍还回去就行了。

　　第二天凌晨，杨天早早的醒了过来，其实他不醒也不行啊！因为豫章郡的一百多万军队已经快要赶到城墙外了，现在全城将近一半的士卒都已经调动起来，为守城之战做准备。虽然杨天已经打定主意要收降对方，但却也不能不管南昌城的防御吧！

　　很快，杨天来到了南昌城南面城楼上，这也是豫章郡援军将要出现的方向。而当杨天赶到这里时，太史慈、呼聪等人早已经在这里等着了。

　　“子义，敌军什么时候会到？”杨天站定之后，向太史慈问道。

　　太史慈等人见礼之后，回答道：“启禀主公，目前敌军距离南昌城还有数十公里，差不多一个小时就能赶到。只是有一件事情非常奇怪，随着这些敌军距离南昌城越来越近，两路军队似乎分成了数段，就连辎重也都分开了，这里面是不是有些蹊跷啊？”

　　杨天眉头微皱，问道：“这是什么时候出现的情况？”

　　“应该是从昨天中午开始的，当时这两路军队还在原地停了一阵，等了一段时间之后才继续出发的。”太史慈很干脆的回答道。

　　杨天想了想，说道：“如果对方来到城外没有直接攻城，我们便先按兵不动，看看对方到底搞些什么再说。到时候我派一些精通隐身之术的刺客前去刺探一番，应该会有所收获。”

　　半个小时过去了，在杨天等人的殷切期待下，这两路豫章精锐军队终于赶到了南昌城下。在数日之前，他们曾从这里出发，豪情万丈的要去讨伐胆敢进犯扬州的白云城军队。可是现在，他们寸功未立，又从吴郡返了回来，唯一的差别便是豫章郡的治所南昌城已经在这短短几天里易主了。不得不说这世道变化太快了。

　　正如刚才太史慈所说，这两路军队确实被分成了数股，而且每一队人马之间看似没有太大的关联。每一队军队来到南昌城外的时候，便各自找了一块地盘扎营，然后不知是谁用投石器扔了几块巨石到南昌城城墙上，将南昌城拉入了战争状态。接着他们就再也没有任何动作了，摆出一副井水不犯河水的架势。

　　这让杨天心里犯起了嘀咕。或许在昨天中午的时候，这两支军队中真发生了什么事情。当下，杨天便趁着敌军还未对南昌城形成合围，从北城门放出去了已经晋级为帝级刺客的任仲夷，他的目的便是去刺探敌军中到底发生了什么事情。


第1003章 打草惊蛇

　　一直等到半夜，豫章军队都没有任何进攻的迹象，杨天一直站在城头上，都快要等得不耐烦了。

　　这时候，一个人影忽然从城墙另一端奔驰而来，很快立在了杨天身边，太史慈等人看了看，也就没在理会了，因为这人正是白日里杨天派出的刺客任仲夷。对于这人，太史慈等人可是再熟悉不过了，一直以来，任仲夷等四人一直扮演着杨天贴身侍卫的身份。

　　“启禀主公，属下幸不辱命，已经将事情打听清楚了！”任仲夷向杨天行礼之后，立刻说道。

　　杨天一喜，立刻问道：“说说看！到底是怎么回事！”

　　任仲夷说道：“属下在潜入对方营中之后，在很多主账中都听到有人在讨论一些事情，综合这些人所说的话，属下才弄明白这件事情。原来，在昨天中午的时候，他们得知了豫章太守失踪的消息，而且在此之前，他们也知道有人在城外接应太守逃离，然而逃离之后不到半天时间就失去联络了。虽然接应一方也辩解说是白云城一方派人追杀，太守死在了阳光手中。但豫章军中一部分武将却不相信，他们认为是这些救援之人击杀或者掳走了太守。所以，这使得豫章大军中出现了分歧，与此同时，随着他们无法接收到太守的指令，加上之前的豫章都尉以及高层武将最先传送回南昌城，被我大军击杀，使得豫章军中处于群龙无首的状态，争权夺利之心开始在他们之间出现。逐渐就形成了这七个派别，不过他们也知道，凭借着他们各自麾下的力量，不论是去找那玩家势力的麻烦，还是攻打南昌城，都是不可能的事情。所以现在他们经过商议，决定先阻止白云城继续向南昌城传送兵力，然后再决定到底是攻打南昌城，还是去找那可能杀死他们太守的玩家势力的麻烦。”

　　任仲夷说的也算比较简洁，杨天能从他的话中感受到豫章大军中各武将派系之间的勾心斗角。略作思考之后，杨天的嘴角微微上翘，或许这里面有一些可供利用之处。

　　杨天估计，豫章太守被杀的消息一定是那玩家势力透露给他们的，而且为了取信对方，他们必然会将太守被救出到被杨天掳走的经过详细告知豫章军中武将，只不过会将掳走改为当场击杀而已，目的是让豫章军队在愤怒之下，更加卖力攻城。只是他们没想到自己这一透露消息，倒有些搬起石头砸自己的脚了。

　　在这种情况下，只要自己从中挑拨一番，说不定还真能将其中一部分武将拉拢过来，到时候，城外的豫章军队可就不攻自破了。

　　想到这里，杨天立刻实施起来，现在才到半夜，距离天亮还有一段时间，杨天当即对太史慈等人吩咐了几句，然后便带着任仲夷离开了。

　　借助一直备在自己璇玑戒中的飞抓百链索，杨天二人很是轻易的落到了城墙下，由于现在四周一片漆黑，别人根本不可能在这种情况下看到这根细小的绳索，而杨天二人又是处于隐身状态，所以在悄无声息的情况下就将这一切完成了。

　　随后，两人一路潜行，任仲夷在前面带路，很快二人就钻进了一处营地之中。从任仲夷口中得知，在这个营地中，实力最强的便是主帐中的将领，也是这个营地唯一的一位王级武将。其实在这七路豫章军中，每一路都只有一位王级武将，由此可见目前豫章军队中将领之缺乏。

　　以杨天二人的实力，这些巡逻的士卒要想发现他们，估计比登天还难，很快他们就来到了营地的主帐外。

　　很显然，在现在这个点儿上，帐中的武将已经睡下了，帐外还有十位士卒站岗，看来这武将也很没有安全感。只是在这些人的守护下，杨天二人要悄无声息的进入帐中可就不容易了，毕竟他们的技能是隐身术，不是穿墙术，这大帐的帘子可是垂下来的，他们要想进去，必然要将帘子掀起。如果那些守卫在这种情况下都无法发现杨天，他们真的可以一头去撞死了。

　　可是如果惊动了这些守卫，恐怕他们进入这主帐的消息就要不胫而走了，这将对他们的计划产生不好的影响。

　　想了许久，杨天还是决定用一招打草惊蛇，先混进帐中再说。当下杨天便将任仲夷收入到璇玑戒中，然后用意念吩咐了他几句，然后又将他放了出来。

　　任仲夷出来之后，立刻转身去了主帐后面，找了一个没人的角落大喝一声：“谁！站住！”

　　这声音在寂静的夜晚无疑非常响亮，况且又是在主帐附近，立刻引起了周围巡逻人员的关注。包括在主帐外站岗的那十个士卒也被惊动了，他们立刻分出五人向主帐后方跑去，却也留下了五个继续在帐外站岗，看的杨天郁闷不已。

　　就在杨天以为自己的计划破产之后，主帐门传来一阵脚步声，杨天心中一动，立刻集中了自己的精力，死死的盯着那道门帘。

　　果然，门帘很快被打开了，一位武将从里面走了出来，脸上的表情很是不耐，毕竟这些天一直行军，本就疲惫不堪，现在好不容易睡上一觉，却被半夜吵醒，他会高兴才怪。不过在他从帐内走出的那一瞬间，忽然感觉一阵微风从身边吹过，可现在没有风啊？

　　武将回头看了看，见门帘已经自然垂下，也没有发现任何可疑之处，当下也就打消了疑虑，转头向身前的几位士卒询问道：“发生什么事了？为何深夜喧哗！”

　　其中一位士卒说道：“启禀大人，属下已经派人前去查看……”

　　这人话还未说完，刚才离去的那五位士卒却已经快速返回来了，从他们的表情上就可看出，此行没有任何收获。这武将也就不理会那正在说话的士卒，皱着眉头向刚刚走过来的几个士卒问道：“到底是怎么回事？”

　　领头的那位士卒见首领问起，颇有些忐忑的回答道：“启禀大人，属下刚才赶到声音传出来的地方细细查过，并没有发生任何可疑之处，而且当时已经有很多巡逻人员赶了过去，他们同样也没有发现什么。”

　　这武将顿时就火大了，怒道：“什么都没有发现？这深更半夜的，难道是鬼叫不成？”

　　这士卒面色苍白，他可真担心头领一气之下将他就地处决了，在这乱世之中，死一两个士卒真不算什么大事，当下支支吾吾的说道：“属下……属下估计可能……可能是某个士卒……故意恶作剧！所以……”

　　“恶作剧？”这武将一脸乌黑，他也知道这个可能不能排除，可是在这大战将至的时候，居然还有人搞这种恶作剧，凌迟处死都不为过，于是他当即下令道：“继续给我查！不论是恶作剧也好，还是真有敌人潜入也罢，必须给我一个准确的答案。否则，你们就等着受罚吧！”

　　“是！大人！”所有的士卒立刻领命，他们却是清楚，这武将所说的话绝对不是对他们某一个人说的，如果大人真的发起火来，他们这几个人的日子绝对都会不好过。

　　这武将也就不在理会这些士卒如何去调查此事，转身进入了大帐中，准备合衣躺下继续睡觉。

　　就在他刚刚躺下的时候，凭着从杀场上锻炼出来的直觉，他感到了一丝危险，可是还来不及做出任何反应，一丝冰凉便从颈部传来，这武将就算不用看也知道，现在自己的脖子上正放着一把利剑，只要自己稍有动作，这利剑绝对会割下自己的头颅。

　　“你倒是很有自知之明，一般来说有自知之明的人都活得比较长久！”一个声音在他旁边传来，不过他却不敢转头去看，从声音上判断，这说话之人年龄不是很大。而且在这一刻，他心中的疑惑也解开了，这人绝对是在自己刚才离开营帐的那一瞬间进来的，而且可以肯定他拥有隐身的能力。

　　这位武将深吸了一口气，他知道这时候自己不能激动，否则吃亏的一定是自己，顿了一下才说道：“阁下是谁？为何深夜潜入我军大营？”

　　杨天笑笑道：“你虽然没见过我，但一定听过我的名字，我就是你们这些天一直想要杀掉的阳光。怎么样？是不是很吃惊？”

　　这武将确实很吃惊，他之前虽然也猜测过身边这位控制住自己的人会是白云城的高手，但却没有想过竟然是阳光本人，以杨天现在的身份，冒着如此风险潜入敌营明显有些太冒险了。他没有怀疑对方所说的话是不是真实的，毕竟不论从哪方面讲，都没有人去冒充阳光。

　　杨天见对方没有说话，便淡然一笑，说道：“既然现在已经确定了我的身份，那你是否应该自我介绍一下？”

　　这武将倒也干脆，直接说道：“我叫胡昊，豫章郡都尉麾下的一位万夫长，与大人的相比，却是有些微不足道。我想大人深夜进入我军大营，应该不会只为了取我小命那么简单吧？”


第1004章 成功

　　既然对方都已经问到了点子上了，杨天便取消了自己的隐身状态，同时也让对方从床上坐了起来，不过却没有将长剑从胡昊颈部拿开，倒不是他对自己的实力不自信，而是怕对方太相信自己的实力了。

　　毫无疑问，这是这位武将第一次如此近距离的面对杨天，看到对方年轻的面容，他感觉颇为惭愧，对于阳光的发展史，在大多数人眼中只能用传奇来形容。不过现在两人处于敌对关系，这武将也就不可能表露出对杨天的景仰之情。

　　杨天没有理会胡昊那不断变化的表情，平静的说道：“你刚才说的没错，我冒险过来找你，并不是为了取你的性命，说实话，如果我真有心暗杀你们，绝对用不着我亲自出马。这次我之所以亲自过来，是想向你们解释一些事情。当然，有一点必须先说明，我向你们解释这些事情，并不是担心你们会攻打南昌城，而是感念你们对豫章郡前任太守的忠臣，才专程过来告诉你们一些真相的。”

　　胡昊随着杨天的话，也猜到了一些，不过却并没有表露出太大的热情，毕竟按照他所知道的消息，太守之死并不是发生在大庭广众之下，完全是公说公有理，婆说婆有理，根本不可能拿出一个正确的结果出来。若非如此，他们这人也就不会出现这么大的分歧了。

　　不过胡昊还是准备听杨天说下去，毕竟他不听也没办法，杨天的剑还放在他的脖子上，也就很是客气的说道：“阳光将军请说！”

　　杨天何尝看不出胡昊那故作客气的表情，当即便将自己得知太守逃走，一直到太守被自己抓住的整个过程全部说了一遍，在最后，他也将太守中毒的事情说了出来，当然他不是笨蛋，自然不会说最后是自己将太守弄死的，而是说毒发身亡。

　　胡昊听完之后，心下泛起了嘀咕，在杨天说之前，他还不怎么相信，但在说完之后，他却找不出怀疑的理由，因为他之前所听到的过程与杨天现在所说的大同小异，唯一的差别就是对方说太守被杨天一枪夺命，而杨天说的是太守是被对方下毒毒死的。他相信，那曾今支援豫章郡的玩家势力和杨天之间绝对不可能串联起来，唯一的解释就是两人之间所说的话绝大部分都是真实的，真正的争议点便在太守的死因上。当然，这也是最关键的地方。

　　这时候，杨天又拿出了一个证据，彻底让胡昊相信了杨天的话，这个证据便是太守的尸体。说实话，在看到太守尸体的时候，胡昊还是非常震惊的，可是瞬间之后，胡昊就想到了杨天在这时候拿出尸体的原因。

　　胡昊没有在太守的尸体上看到有枪伤的痕迹，甚至连其他任何伤痕都没有，倒是脸色乌青，一看便是中毒的迹象，两相对比，自然就能清楚的知道到底是谁说了假话。更何况，阳光在活捉太守之后，自然没必要再下毒将他毒死。

　　杨天将胡昊的表情变化尽收眼底，他知道自己的目的达到了，当下说道：“该说的我也说完了，后面该怎么做由你们自己决定。说实话，你们这百余万军队我还真没放在眼里，虽然大多都是七阶兵，但目前南昌城内却有超过两百万的军队，其中最低都是七阶顶峰的士卒，绝大部分都是八阶兵。更何况你们还是属于攻城方。好了，我言尽于此！这尸体我就不给你留在这里了，免得给你带来麻烦。”说完，那太守的尸体瞬间便消失在胡昊眼前，与此同时，杨天发动隐身术，身体隐入暗中。

　　“等等！”在杨天身形消失的那一刹那，胡昊急忙开口说道。

　　空间一阵波动，杨天再次出现在了眼前，皱着眉头向胡昊问道：“还有什么事情？”

　　胡昊看了看杨天，有些忐忑的说道：“阳光将军，我……我打算率军归顺于阳光将军你，不知阳光将军能否答应？”

　　杨天脸色未变，问道：“说说你的理由！不然我可不相信你会选择归顺。”

　　胡昊略有些苦涩的说道：“阳将军有所不知，我们这支军队的装备粮饷已经不多了，而且全都是从建城、余汗二城带出来的，可以说，在从这两座城池出发之时，我们是抱着必须夺回南昌城的决心的。可是现在看来，要从阳将军手中夺回南昌城已经成为了一种奢望，现在我们就算率军返回建城、余汗，那里的粮食也不足以让我们坚持太久。而且，我能够看出阳将军夺下豫章郡的决心，所以建城、余汗二县恐怕也即将面临白云城大军的兵锋，到那时候，我们除了困死在城池之中，便再也没有第二条路可走。其实当初我们在听到太守被杀的消息后，就曾争论过是否还继续前来攻打南昌城，正因为当时想到就算返回建城、余汗，也是死路一条，还不如到南昌城来拼杀一番，就算死了，也能全了忠义之名。但现在既然已经肯定太守不是阳将军所杀，我们又何必拼命呢。”

　　杨天听完之后，笑了笑说道：“你所说的倒是大实话，好吧！我同意你的归顺请求。不过现在你还不能进城，我还得去其他几个营地中转转，总不能让其他那些人蒙在鼓里吧！别人既然在算计我们，我们不能不支招不是？”

　　胡昊一听杨天答应，顿时放下心来，刚才他听杨天说白云城军事实力如何强大，还觉得杨天可能不会收下他们呢！现在看来自己是白担心了。对于杨天所说的让他暂时不进入南昌城，他不仅没有任何意见，反而非常赞同。毕竟他若是先一步进入南昌城，其他几路军队首领定然会怀疑他是叛变者，虽然这对胡昊来说没有任何实质性的影响，但骂名这东西谁也不想背不是？

　　胡昊当即说道：“主公，要不属下也与你一同前往吧？”这家伙改口倒是很快，立马就叫上主公了。

　　不过他的提议却没有得到杨天的认可，毕竟他和任仲夷可以隐身，自然可以轻易进入对方大营中。而如果带上胡昊，可就难说了，虽然胡昊与其他几路军队同属豫章一脉，但谁知道对方买不买他的帐呢？


第1005章 三郡易主

　　杨天此后的行动可谓是非常顺利，居然又五路军队选择归顺于白云城，这有些出乎杨天的意料，以他最初的想法，这些军队能有一半选择归顺就不错了。不过仔细想想，其实之所以有如此多的人选择归顺白云城，也并非没有原因的。正如之前胡昊所说，不久之后，整个豫章郡都是白云城的地盘，他们若不归顺白云城，又有什么活路呢？蝼蚁尚且贪生，更何况是人。

　　不过倒也不是所有的武将都选择了投降，比如在杨天进入的第三个营帐中，那位武将或许是原豫章太守的死忠分子，听到杨天的解释之后，不仅没有放弃攻打南昌城的意思，还说若不是白云城一方攻打豫章郡，太守又怎么可能与那群异人在一起？不在一起自然对方就没有了下毒的机会，究其原因，他还是觉得杨天是太守之死的罪魁祸首。

　　在这种情况下，杨天自然不会再费神与他讲道理，直接一剑柄将他敲晕，然后将他收入到了璇玑戒中。至于这位武将所属的近二十万军队，杨天自然不愿意就此放弃，所以他立刻让璇玑戒中的一位冒险职业NPC使用隐者面具化妆成这位武将，让他继续呆在大账中。反正等到自己将所有敌军大营探完之后，这武将也就没有存在的必要了。在这么短的时间里，杨天不担心这人会暴露。当然，杨天这时候也没想到后面会如此顺利，早知道是这样一个情况，他根本就不需要留下那位伪装的手下了。

　　后面的事情就简单了，在第二天上午，豫章精锐军队的七个派系的首领全都将各自的手下召集起来，然后向他们通告了他们的决定。在这种情况下，虽然也有极少部分人反对，但在这些王级武将的强大压力下，他们却不得不屈服。

　　在整合了各自麾下全部的力量后，杨天来到城外亲自接受了他们的归降，并且承诺不会对他们有任何歧视。

　　杨天的亲自出现并且做出承诺在这些士卒看来无疑是给了他们极大的尊重，他们之前心中的那一点抵触也在这一瞬间化为乌有。

　　在这一天，杨天收获了一百多万精锐军队，虽然其中大部分都是七阶实力，但无可否认，这些士卒在之前基本上都是B级资质，用不了多长时间，他们就能够成长为八阶兵，甚至比现在夷州境内的城卫军更快晋级八阶。因此，总的来看，白云城在豫章、丹阳两郡战斗中虽有损伤，甚至在一些时候损伤较大，但仅仅归降的士卒就完全能够弥补损失了，更何况还占据了如此广袤的土地以及大量的人口。

　　至此，南昌城之战彻底画上了句号，豫章郡一方也完全失去了翻盘的机会。随着南昌城陷落，南昌以南的区域彻底被孤立起来，失去外援的他们被白云城占领只是迟早的事情。甚至连陈温都已经放弃了这片土地，他已经不准备传送军队过去协防了。在他看来，在现在这种时候派兵到豫章南部地区，无疑是肉包子打狗——有去无回。与其如此浪费兵力，还不如集中力量全力抵御白云城军队继续北上。

　　……

　　在这一天时间里，陈温经过痛苦的挣扎，终于决定放弃攻打吴郡。其实在昨天他听说吴县城外出现了诈尸事件之后，他就已经彻底死了心，只是他却不能立即下令将这些军队调回来。毕竟这近千万军队中大部分都不是他的直系军队，之前将他们召集起来是为了支援吴郡，共同应对白云城。可是如果现在将军队调离吴郡，这些人还会听他的号令吗？万一自己的命令一下达，这些军队便各自回到自己所属的郡县，他陈温又凭什么去抵挡白云城大军呢？

　　所以，在随后的这段时间里，陈温不得不拉下脸皮，一个郡一个郡的跑去游说，分析当前的形势，给他们讲述如果无法抵挡白云城进攻将会带来的严重后果。

　　其实陈温所说的道理这些郡守全都明白，一些人觉得陈温所说有道理，而另有一些人则认为陈温是站在自己的立场上思考问题。很显然，如果白云城军队夺下整个扬州，首先陈温这刺史之位不保，至于他们的郡守之位，只要自己趁早投降，估计阳光也不会与自己为难。相比之下，陈温所受到的威胁可就大多了，所以他才会如此急切的要抵抗白云城的入侵。不过陈温的口才不错，最终他劝服了这些郡守，他们都答应继续共同抵挡白云城入侵，同时加大军队投入，争取能在豫章、丹阳边界将白云城军队截住，不让他们继续北上。

　　得到这样的结果之后，陈温这才下令让吴郡的军队撤退回来，不仅如此，陈温还下令原本属于吴郡的各县军队全都撤出吴郡，归寿春城统一指挥。

　　对于这些事情，杨天并不是很在意，但另有一事却让他非常郁闷，原因就是陈温不知道使了什么手段，居然将正在攻打宛陵的丹阳兵给忽悠走了。其实按照正常情况来讲，这对白云城来说是一件好事，但杨天对这些丹阳兵是有想法的啊？眼看着煮熟的鸭子飞了，这如何不让他郁闷呢？

　　可以郁闷归郁闷，现在事情已经发生，杨天也无可奈何，难道杨天还能追上去将人抢回来不成？

　　好在现在一条好消息让杨天的郁闷之情降低了不少，这消息是高顺发来的，称他们已经成功占领整个吴郡郡城吴县。

　　高顺在信中将经过描述的非常详细，其实这事儿还真具有一些戏剧性。原本在陈温将吴县城外的扬州大军撤走之后，许贡还准备继续顽抗，可是他却没有考虑到麾下将士们的想法，同时也忽略了一个人。

　　这个人便是盛宪，要知道盛宪原本就是豫章太守，不过后来被许贡得势，将他给架空了，不过许贡考虑到吴郡现在情况并不是很稳定，所以也就没有将盛宪给杀掉，只是将他软禁了起来。在以前，盛宪或许就真的只有被许贡软禁一辈子了，但现在情形却发生了变化，让盛宪看到了希望。

　　盛宪能够成为一郡太守，自然不是简单的角色，他知道现在吴县军队已经处于了绝境之中，不少的人都有了投降之意，所以便派自己的亲信在暗地里联系上了这些人。在扬州大军撤退的第二天，盛宪发动反击，一举将许贡擒，然后举城投降。高顺也就轻易的拿下了整个吴县。

　　至此，吴郡、豫章、丹阳三郡郡城全部落入白云城之手，拿下三郡全境只是时间早晚的问题。在这三郡中，除了郡城外，其他也没有任何重城或者险要关隘，战事也不会很艰难。更何况，现在陈温已经变相的放弃了这三郡，很多城池的守军只有原本的城卫军，而且还是精锐被抽走的城卫军，对白云城主力军团来说，这些都不过是土鸡瓦狗。

　　杨天觉得自己也没必要在呆在前线了，毕竟这冲锋陷阵的事情不应该由自己这个主公来做，所以他在吩咐了一些事情之后便返回了白云城。

　　杨天估算了一番，现在白云城的三路军队要想拿下豫章三郡，最少得半个月的时间。反正自己呆在白云城中也没什么要紧事，还不如另找些事情做，比如南下找一个国家关卡，试试使者勋章的效果。正好现在第一批海皇巨舰也制造出来了，可以弄到无尽之海上去试试效果。

　　随后杨天便去找到了荀彧，将自己的想法给对方说了一遍，荀彧对此也表示赞同，当下杨天便立刻下令调集刚刚从镇海城制造出来的六艘海皇巨舰，前往南海海域。

　　以海皇巨舰的速度，要赶到南海海域最南端的一座城池，最少也得四五天时间，所以杨天还得继续在白云城内等上几天。

　　不过现在杨天也并不是完全无所事事，比如兖州的百姓已经陆续被传送到夷州，对于这些人员的安排，还得要杨天定夺。当然，具体的安排方案早已经由荀彧做好，他所要做的事情不过是详细看一遍，没什么问题便进行签署，然后照此执行。

　　其实在这段时间，郭嘉等人在兖州的动作一直都没有停止过。自从占领流沙城之后，赵云、大牛各自率领各自的军团四处袭击，很快就再次拿下了东郡的另外两个县。对于县内的城镇，郭嘉一概选择摧毁，包括玩家城镇。当然，郭嘉也不想在杨天的名声上染上污点，所以他对这些被摧毁的玩家城镇进行了补偿，允许对方整体搬迁到夷州境内，而且全力协助对方完成领地建设事宜。在这种情况下，东郡玩家中倒也没有闹出什么乱子，一切都在平稳中度过。

　　郭嘉知道，现在的平稳仅仅只是假象，毕竟东郡可是曹操的老巢。虽然现在曹操一时之间还腾不出手来应对这件事情。但只要他就职兖州牧，这一切都将会改变。


第1006章 兖州牧

　　杨天在之前就曾与风云际会商谈过，他们决定尽量阻止曹操就职兖州牧。而这件事情的关键点就在鲍信等人身上，只要他们不迎曹操为兖州太守，后面的事情也就会简单很多。但鲍信等人毕竟是NPC，而且还是历史剧情NPC，在这样的大事上，他们必然会受到系统的干涉，所以在这方面，难道非常之大，杨天之前也没报多少希望。

　　就在杨天返回到白云城的第三天，他接到王凯传来的消息，曹操已经被鲍信等人捧上了兖州牧的职位。对此，杨天除了苦笑之外也没有其他方法。

　　不到半个小时时间，郭嘉也终于将消息传了回来，他在信中也向杨天提了同样的事情，不过更多的却是向杨天说明他的打算。很显然，现在阻止曹操就职兖州牧已经彻底失败，按照之前杨天的计划，现在要想阻止曹操的发展壮大，便只有拖延他掌控整个兖州的速度。

　　看完之后，杨天也没有什么意见，这件事情本就是他当初提出来的，不过具体的细节却需要郭嘉去操作，杨天相信，在策略方面，郭嘉比他强千百倍。所以他当即回信，让郭嘉全权处理，能够尽量的拖延曹操掌控兖州的速度便可，同时尽量扶持一下风云际会，让九州城的发展更加顺利一些。这倒不是杨天有多大方，而是为了能有一个给自己顶在前方的“盟友”。虽然杨天不奢望九州盟能够与曹操抗衡，但恶心对方一下也好不是？

　　其实就算这些都没有效果，杨天对兖州的行动还是非常满意的，毕竟仅仅这二十多天的时间里，从兖州传送回来的百姓已经差不多有八百万。虽然与现在整个夷州的人口无法相比，但这也是一个巨大的补充啊！更何况现在才扫荡了东郡的三个县，还有大片的土地等着白云城军队去开发呢！错了，应该是劫掠吧！

　　现在整个白云城领地的总人口有多少呢？杨天大致估算过，应该已经超过两亿了。当然，正常情况下人口的增长绝对是没有这么快的，关键是这些天白云城军队打下了扬州三郡的大半疆域，这片土地上的人口差不多有六七千万。而等到白云城全面占领这三郡，那么杨天所属领地的人口恐怕将突破到三亿，绝对完爆其他玩家势力。

　　在如此大的人口规模下，就算强如炎黄城，也只有望其项背。没办法，就算炎黄城拥有现实世界的强大号召力，但他们能够让十多亿国民全部为他们效命吗？现在炎黄城手下的玩家及NPC人口，能有五六千万就不错了，而且这里面玩家还占据了绝大多数。

　　但是，在杨天看来，自己领地中的两亿多人口还是远远不够的，先不说甘宁在无尽之海上发现的那片巨大的陆地，只说国内的大片土地，就已经超过了现实世界整个亚洲的面积。两亿多人口分布在这样大的区域内是什么概念？想想现实中E国的远东地区就能知道。当然，杨天也没想过要将自己领地中的人口密度弄得比现实世界的Z国还大，毕竟游戏世界中丛山峻岭太多，不适合建立城邑。但不论怎么算，以目前白云城领地面积，人口最少也要达到十亿才能保证资源不会浪费。若是再算上无尽之海上的那片未知大陆，就不知道需要多少人口了，谁让杨天现在都还不知道那片陆地的大小呢？最关键的是，在无尽之海上就算建立城镇，也不会有流民产生，前期完全只能靠国内人口输出，这对白云城领地而言，也是一个沉重的负担。

　　不过对于无尽之海上的那片未知陆地，杨天是绝对不会放弃的。

　　无尽之海上的任何一片土地都代表着巨大的利益，杨天就算让国内领地发展缓慢一些，也得保证无尽之海上的发展。

　　杨天算了算时间，蒋钦率领着血帆舰队已经出发了十多天，而且沿途有龙龟护送，速度自然比锦帆水军要快上不少，现在应该已经与甘宁汇合了吧？只是不知道他们现在是否选好了建村的地点。这毕竟是一枚白金级建村令，如果位置不合适，无疑会减弱这枚建村令的价值。

　　不过那片大陆距离国内确实非常遥远，虽然杨天现在比较牵挂，但也没打算自己亲自过去看看。要想踏上那片土地，恐怕也只有等城池建成，传送阵开放之后了。

　　……

　　扬州的战事在随后几天里并没有出现太大的波动，看来陈温确实是下定决心放弃豫章、丹阳、吴郡这三郡了，杨天也乐得高兴。在这种形式下，白云城大军的推进速度加快了不少。大军所过之处，大部分城镇都选择了投降。

　　在这三郡中，白云城的政策并没有发生变化，所有的NPC城镇必须归属白云城管理，县令、镇长之类必须由白云城任命。至于玩家城镇，白云城军队并没有强行占领，不过作为这片土地的主宰，白云城也不可能对这些玩家势力听之任之，税收是免不了的。当然，杨天定下的税收并不高，仅仅是领地收益的10％，比以前朝廷的赋税比例都要低上不少。但是，如果这些玩家城镇选择依附于白云城麾下，享受白云城的特殊属性加成，那么这个赋税比例将会提高到50％左右。就算如此，选择依附于白云城的城镇还是远远多于独立发展的城镇。

　　眼看着海皇巨舰快要到达南海最南端的一座城池，杨天也不得不将董冰玉给召唤回来，开始筹备进入无尽之海之事宜。

　　在前段时间，为了响应白云城的扬州攻略，董冰玉率领着麾下剩余的几大玩家军团全部加入到了吴县之战中。现在吴县战事结束，他们自然也就能够调回来了。按照董冰玉的计划，除了留下两个玩家军团在国内之外，另外两个玩家军团以及所有NPC士卒要全部转移到无尽之海去。不过以杨天璇玑戒收取的速度，就算一天不停歇的摄入人员，也仅仅能够装入不到四十万人，若是按照计划将那些人一次性全部带过去，需要杨天不眠不休两天时间才能完成。虽然对杨天来说，两天内不眠不休并不是太难的事情，可关键是使用璇玑戒收取人员也是需要动用精神力的，在这种情况下，杨天又怎么坚持两天呢？


第1007章 南沙城

　　如果说因璇玑戒的限制无法将人全部带去无尽之海只是主观因素，是可以克服的，那么无尽之海上的环境就是客观因素了。

　　在无尽之海，不论是海中还是岛上，都有着大量飞禽走兽存在，而且实力都在八阶以上，如果蔷薇公会所有成员全部转移过去，在初期必然没有可供安身之地，最多也就是一些营帐。在这种情况下，他们的处境可就非常堪忧了。在城池未建成之前，实力低于七阶的士卒的安全都得不到保障，其他实力较强的士卒还得分心来保护他们，无疑会极大拖累整个公会的发展速度。

　　所以在综合考虑各个方面之后，董冰玉决定只带着六七万八阶实力士卒或者说实力等同于八阶士卒的武将或者冒险职业，这些人在面对无尽之海上各类野兽的攻击时，也有自保的能力。

　　七万人而已，杨天仅仅花了四五个小时就将他们全都收入到了璇玑戒中。说实话，这还是杨天第一次如此大规模的将璇玑戒用在玩家身上。不过现在整个Z国区又有几人不知道杨天拥有一种可以装活物的储物装备呢？所以也就没有任何保密的价值了。

　　……

　　海南郡是整个夷州中面积最大的一个郡，但大部分地方都是茫茫大海，所以真正的领土面积却是排在末位的。不过在这片土地上，论起各类资源的品质，在整个Z国区，那都是顶尖的。就杨天现在所了解到的情况，恐怕也只有无尽之海上的岛屿比之更强了。

　　在海南郡靠近最南端的地方，有一座岛屿，面积差不多有一千余平方公里，要是放在现实世界，那也算得上时一座大岛了，但在游戏世界，这样的岛屿却是不值一提。而就在半年多以前，就在这个不值一提的岛屿上，建起了一座城池。虽然这座城池只是小城，但里面的人口却足有三四十万，这数量绝对算是很高了。这座城池的名字就叫南沙城。

　　如果只靠这四十来万人，南沙城也绝对算不上繁荣，更何况是在这海外孤岛，就更是冷清了。但事实上，南海城不仅繁荣，而且早已经升级为二级小城，它还是南海城的一座县城，也是夷州领地内最南端的一座县城。

　　南沙城之所以如此繁荣，与南海地域内丰富的资源是分不开的。在这里，不仅岛屿上拥有这高品质矿脉、木材等，就连海中也同样有着不少珍稀之物。当然《天下》中的人实力虽然强横，但还没有强到可以开采海底资源的程度，这些海里的珍稀之物便是指鱼虾。这里已经属于远海地区，一些物种与近海不太一样，甚至出现了一些高品质的鱼种，这些带有地域特色的鱼种在其他地方是无法成活的，所以被渔民打捞起来后，只要运到内地，都能卖上高价。对于其他势力，运输或许是一个大问题，但对白云城来说，运输却并不难，海王运输舰的速度以及运载能力绝对能够胜任这一任务。

　　当然，这些高品质海鲜只能算是南沙县的一种，最出名的却是炎龙果，这种果子种子是杨天当初从冰火绝域中弄出来的，不敢说是整个《天下》的独一份，但在Z国区绝对是独一无二的。由于火龙果树种子有限，暂时还无法大范围推广，为了能够让利益最大化，杨天便选择了最适合炎龙果树生长的地方栽种这些果树。在整个夷州，又有什么地方比最南端的南沙县更合适呢？所以这些炎龙果树种子就全部落户到了南沙县，使得南沙县的数十座岛屿中有大半都栽种了炎龙果树。

　　到目前为止，最早栽种的炎龙果树已经结了一次果，荀彧并没有让人将这些炎龙果运到外地去贩卖，而是运回到白云城。原因很简单，就目前整个Z国区来说，百姓最富裕的莫过于白云城，所以像这类珍贵水果，在白云城更能卖起价钱。另一方面，这种做法也能提高白云城的民心和自豪感，毕竟他们作为白云城的子民，能够吃到连其他地方高官显贵都吃不到的珍品，这还不够自豪吗？

　　因此，在白云城收获了美食的情况下，南沙县也收获了财富，完全是各取所需。将来，等到炎龙果的产量提高，其销售范围必然会扩大到整个Z国区，到时候炎龙果种植恐怕会成为海南郡的支柱产业之一。

　　现在，整个夷州百姓都知道南沙县出产一种高端的水果，所以夷州境内一些富裕的人争相传送到南沙城，就为了购买一些炎龙果，没办法，谁让其他地方买不到炎龙果呢？那些运到白云城的炎龙果刚运到不到一天，就被抢光了。同时，一些商队也从中嗅到了商业价值，纷纷派来舰船准备大肆采购，然后运到其他地方去贩卖，怎奈这东西目前的产量确实不高，哪有大批量卖给他们的？所以他们也只好在这些舰船上装上其他货物返航，好在南沙县物产丰富，这些商队倒也不会亏本。

　　而在今天，南沙县百姓却看到了一支非同寻常的舰队，他们的见识不可谓不广，但这支从远处赶来的舰队绝对是他们有史以来见到的最壮观的一支。并不是说这支舰队的舰船数量有多少，相反，这支舰队的规模非常小，只有六艘舰船组成。但却没有任何人敢小瞧这支舰队，因为这六艘舰船的个头实在太大了，足足是白云城重型海王巨舰的两倍大小，船舷距离水面足有七八丈高，还不知道水面以下还有多么庞大的躯体。

　　整个海南郡没有玩家，全都是NPC，南沙县属于南海郡的一个县，自然也不例外。这些普通的NPC虽然看出那些舰船庞大的身躯，但对这些舰船的价值他们却没有太直接的观念。此刻他们完全是以一种看热闹的心态，观察着这支神奇的舰队。

　　然而，一些观察力比较好的城民却发现了一个问题，那就是南沙县的都尉赵广此刻正站在南沙城的码头上等着，从他们的表情可以看出，这支舰队正是他们要等的目标。对于这些普通城民而言，都尉可是一个大人物了，整个南沙县除了县令，就数他的权势最大。现在他却小心的在港口上等着，那说明在过来的这支舰队中，绝对有着身份更大的人物，说不定还是从郡城来的。

　　不过瞬息之间，那六艘巨大的舰船便驶入了港口中，要不是南沙县在建设之时，考虑到商业运输的方便，建起了终极港口，恐怕这六艘巨舰连岸都无法靠。

　　这时候，都尉赵广迅速迎了上去，从中间那艘巨舰上走下来一队人马，当先一人是一位武将，当他看到码头上站着的赵广的时候，本来缓慢的脚步顿时加快了一些，边走边道：“赵兄，你这么远的到这里来接我，这不是折煞我吗？”

　　赵广却是大笑道：“吴兄，你这话可就见外了，我们是同一批转职武将的，想当初你我还是特级武将的时候，同在白云城训练新兵，现在一晃几年过去了，你已经成为了镇海城水军统领，可是让我好生羡慕啊！这次听说吴兄你有任务要路过我这南沙县，我自然倒履相迎！”

　　赵广口中的吴兄，便是镇海城的水军统领吴泽，同时也是夷郡都尉的左膀右臂，按照级别来算，吴泽也就相当于一个县都尉，但由于吴泽统领的水军负责的是整个夷郡水域的安全，职责特殊，身份自然要比赵广高上半级，也就难怪赵广会羡慕了。当然，赵广并不会嫉妒吴泽的成就，正如赵广所说，他们是同一批转职为武将的，而且在整个白云城武将中，都算是转职较早的人了。当初白云城还是白云镇时，杨天为了练兵，转职了大量的武将，赵广、吴泽也都是其中的一员，现在他们全都已经晋级为王级武将，要么出任一县都尉，要么被调入各大军团，担任万夫长，也都算是功成名就了。

　　吴泽在听了赵广的话后，倒也没说什么，只是叹了口气道：“你这话倒是让我想起了以前！还真是怀念啊！……算了，不说这些了，我次是奉主公之命前来南沙城的，具体的任务还不清楚，得等主公过来才知道。”

　　“主公要来？”赵广吃了一惊，他自然知道吴泽口中的主公是谁，在整个夷州，能被他们这些武将称为主公的便只有一个，那就是夷州牧阳光。不过他之前只听说吴泽要到南沙县来，却不知道主公也会过来，难怪他会如此吃惊。

　　不过赵广在吃惊之后，却又感到惊喜！自从自己被任命为南沙县都尉，差不多已经有近一年时间没有见到过主公了。想到主公对自己的知遇之恩，赵广就非常感激，当下略有责怪的说道：“吴兄你怎么不早说啊？我得去告诉县令去，不能失了礼节！那将是对主公的大不敬！”

　　“不用了，主公已经过来了！”一个声音在赵广耳边响起，转头一看，原来就是自己的县令，只是县令那幽怨的眼神让他颇为纠结，或许是怪自己没有早一点告诉他主公会来南沙城吧！不过有什么办法呢？自己也是刚刚知道主公会过来。


第1008章 关卡背后

　　杨天并没有在南沙城久呆，只是简单的接见了一番县令、都尉，听取了他们各自的汇报后，便启程离开了。

　　在南沙县境内，共有两个国家关卡，由于这座关卡还掌握在关卡势力手中，所以没有人知道在关卡对面究竟是无尽之海还是敌方国家，或者与钓鱼关卡一致，打通这些关卡之后既能通向无尽之海，又能到达其他国家。

　　到目前为止，根据已经被攻打下来的关卡，人们大致可以确定海上关卡分为两类，一类是真正意义上的国家关卡，关卡两边便是两个国家。而有的关卡切断的则是国家与无尽之海的联系，另外有一些国家关卡则是矗立在两个国家和无尽之海的交界处，不论谁打下了国家关卡，便能同时到达另外两个地方，就如扚渔关卡。

　　所以，杨天现在就算通过了一座国家关卡，也不一定能够进入到无尽之海中，他得从中选择一座最可能到达无尽之海的关卡。

　　根据之前孙权所述，在南海深处的国家关卡能够到达无尽之海，而且在出了那关卡五千多公里之后的一座岛屿上，便能够找到杨天梦寐以求的息壤精华。虽然这只是传说，但杨天相信，这《天下》中，NPC口中的传说很多都是真的，至少杨天觉得这件事情应该是真的。

　　对于这两座关卡的情况，杨天早已让人做了详细的了解，它们距离南沙县城最少也有五六千公里，也都算是位于南海深处了，算是符合孙权所说的条件，不过为了几率更大一些，杨天选择了最里面的那一座国家关卡。

　　杨天估计，这座国家关卡对面要么是YN国区域，要么就是无尽之海，因为它位于南海的最南端，按照现实世界的区划，这关卡后面的这片区域便是YN国了。

　　以这些重型海皇巨舰的速度，六千多公里的路程不过七八个小时就能到达，所以杨天并不着急。

　　中途的时候，杨天呆着有些无聊，便下线准备去论坛逛逛。说实话，现在杨天下线的时间越来越少了，虽然游戏内各项事情都有人帮助处理，但杨天却已经习惯了游戏中的生活。再说了，他现在还是一个人呆在山洞中，下线又能做些什么呢？很多时候，杨天都愿意枯燥的呆在《天下》中修炼内功，而不愿意下线耽搁时间。

　　《天下》的论坛还是一如既往的热闹，其他玩家并不像杨天这样一直呆在游戏世界，对绝大多数玩家而言，现实世界才是主世界。《天下》只是自己提升实力的一个场所而已，再说了，以大多数玩家的经济实力，是不可能使用游戏仓这种高端的东西的，所以每日三餐都需要下线解决。

　　说实话，杨天之所以上论坛，不过是打发一下时间而已，真要在船上坐几个小时也很无聊的。不过还真别说，他这一看还真让他发现了一件不寻常的事情。

　　就在Z国区论坛上，杨天看到了一篇帖子，这片帖子应该是刚贴出来不久，人气还不算很高，但标题却很醒目：国家关卡背后是什么？

　　国家关卡背后是什么？杨天觉得这简直就是废话！不过杨天还是觉得这篇帖子中提到的事情应该还是有价值的，所以他立刻点开了里面的内容。

　　这里面居然没有任何内容，而是一个链接，这无疑让杨天更加期待了，这个链接指向的地址是其他国家的论坛。因此杨天几乎没有任何犹豫，便打开了这个链接。

　　这链接指向的论坛属于凡地冈，页面打开之后，首先映入杨天演练的是三张图片，一张是一个传送阵，看起来要比普通的传送阵大上不少，不过形状上却差不多；第二张图片是一个怪物属性面板，上面霍然写着九阶四品野兽；至于第三张图片，则是一个全景图，图中是成群的怪物，如果仔细观察就能发现，这些怪物的模样与那属性面板中的怪物是一样的，也就是说，这地方有着成群的九阶怪物，而且还是九阶四品怪物。最关键的是，在这第三张图片中，竟然也能看到一座传送阵。

　　杨天只看这三张图片，便能肯定第三张图片中的环境绝对不是国内，到目前为止，杨天只在无尽之海以及冰火绝域中看到过如此盛大的场景。不过杨天并没有认为这地方会是与冰火绝域相类似的地方，那么就只能是无尽之海了。

　　但是无尽之海上又怎么会有传送阵呢？虽然杨天之前在扬帆岛上看到有一面巨大的传送门，但那是传送门，而且还是由能量组成，并不是实物，在使用过一次之后，这传送门就消失不见了。杨天敢肯定，这图片中的传送阵绝对与扬帆岛上的传送门不是一类东西。

　　杨天带着疑惑向后面看去，紧接着这三张图片下面便是文字说明，看完之后，杨天总算是弄清楚了。

　　原来，这三张图片取景都是在无尽之海的一座岛屿上，而且这岛屿面积还不小。这不是最关键的，关键的是这些人到达这岛屿的方式，他们还真是通过传送阵过去的。

　　据发帖者说，由于凡地冈国家地域较小，加上信仰统一，所以他们是最早统一了整个区服的国家。不过由于他们整个国家地处内陆，一时之间也没有将心思放在国家关卡上。可随着其他国家打通国家关卡的越来越多，从无尽之海上获取的利益让他们非常眼红，所以他们决定赌上一把，看看这内陆国家的关卡之外到底是什么样的情景。

　　结果很显然，他们赌对了，在耗费了巨大的财力物力之后，他们边境上唯一的一个国家关卡终于被他们打开了，而在关卡之外，并不是他们之前想象中的意国，而是一片荒漠，面积只有七八千平方公里。而在荒漠中央，一个巨大的传送阵正安静的躺在那里，如同恒古存在一般。

　　凡地冈的领导者虽然不知道这传送阵的对面到底是什么，但却能派人前去探索不是？所以他第一时间让人踏上了传送阵。


第1009章 传送阵

　　在那“小白鼠”从传送阵上消失的一瞬间，所有的人都知道这个传送阵是可以使用的。而在不到十秒钟之后，这“小白鼠”在传送阵上露出了身形。很显然，这传送阵是双向的，这让所有冲出国家关卡的凡地冈将士充满了希望，所有的人都期待着传送阵的对面到底是什么样的一番情景。

　　很快，他们就从这小白鼠的口中得到了关于传送阵对面的信息，这传送阵的通向的地方居然是一座山峰的顶部，从那里能够很清楚的看到这山峰所处的位置是一个岛屿，而在岛屿之外则是茫茫大海，海上巨大的风浪绝对不是国内海域所具有的，因此他们非常确信这岛屿是在无尽之海上。

　　得出这一结论之后，包括凡地冈的领导者在内，所有的人都是欣喜若狂，因为无尽之海这块大蛋糕他们终于可以分下一块了。

　　接下来的事情就是顺理成章的了，这支凡地冈的军队统领立刻组织精锐力量踏上了传送阵，他们需要第一时间在无尽之海上站稳脚跟。在他们看来，他们已经落后其他国家很长一段时间了，再也耽误不得。

　　可是当大量的人传送过去之后，他们发现了一个很残酷的现实，那就是在这个岛屿上，居住着大量的飞禽走兽，而且实力极强，平均实力都在九阶二品上下。甚至在一些时候，还能看到成群结队的九阶四品野兽，也就是论坛上第三张图片所展示的画面。

　　凡地冈虽然现在已经统一，但真实实力并不是很强。这也是没办法的事，谁让他们在现实世界的面积还不到一平方公里呢？放在游戏中，也仅仅四五百平方公里的面积，整个区服也就一个城池加上四五个乡镇。算上NPC，凡地冈区服也不足百万人。但有一点却不得不说，凡地冈的人员虽少，但平均实力却是极强，几乎能与白云城相提并论了。

　　对于像凡地冈这类小国，系统还是比较优待的，不然恐怕等国家关卡一被打破，国家就被灭掉了。就算一般人不会来招惹凡地冈，那其他小国又怎么生存呢？所以这类国家的NPC资质最低都是B级，而且出现高资质NPC的几率也高很多，看起来这个优待是非常变态的，但放在其不堪入目的人口基数面前，也就不算太变态了。也正因为这样，凡地冈才有能力拿下这座国家关卡，否则根本就是做梦。

　　可是就算凡地冈的军队再强，也不可能全是九阶兵组成不是？虽然他们也有着九阶兵存在，但最高也就是九阶二品，用来攻坚或许可以，但要去占领传送阵对面的那座岛屿，却还是办不到的，最少想一蹴而就是不可能实现的。

　　教皇思索良久之后，还是不忍放弃这块大蛋糕，他决定派出精锐力量进入无尽之海，看看能否清理出一片区域出来，然后才让大部队过去筑城发展。要知道凡地冈的军队数量虽然不多，但高手却是不少，加上教皇已经整合了整个凡地冈的NPC势力，所以国内的所有历史人物全都效力于教皇，可用之人可就太多了。加上一些已经晋级到王级的玩家武将，这股力量也能够在无尽之海的岛屿上立足了，但若说到建城，却还是力有未逮。

　　这些高手通过传送阵到达那座岛屿之后，很快便将传送阵周围的怪物清理掉了。而论坛上的这些图片，也是在这时候流传出来的。

　　看完这条消息之后，杨天皱起了眉头。或许这一事件在普通玩家眼里只是小小的关于国家关卡设定的问题，在通过内陆国家关卡同样也能进入到无尽之海中，也算是为内陆国家打开了一条出路。但在杨天看来，里面涉及到的情况可就多了。当然，杨天并不认为只是自己想到了这个问题，其他站在一定高度的玩家也同样能够看出里面的关键点。

　　传送阵是什么？传送阵是忽略空间概念瞬间到达一处地方，而双向传送阵又是什么概念？那就是不仅你可以从这个传送阵过去，别人也同样可以从传送阵的另一边过来。而且，这个传送阵不属于任何城池，也就是说没有归属权，任何人都可以使用。

　　杨天估计，凡地冈的传送阵并不是特例，恐怕整个《天下》的内陆关卡都是这样设定的，就算关卡与关卡之间有所不同，那也不可能没有这个传送阵。因为这涉及到国与国之间的公平性问题。

　　这样的传送阵一多，那问题可就来了，因为谁也不知道自己的传送的目的地是在什么地方，那么国与国之间的交战也将变得更加容易，等到所有国家关卡皆被打通之后，那整个世界可就热闹了。说不定M国区的军队能够从某一个传送阵直接传送到Z国区的国家关卡之外，这可不是闹着玩的。

　　更让杨天蛋疼的是，使用这个传送阵并不需要花费任何费用，直接传送过去就好了。相对而言，从内陆关卡进入无尽之海反而要更容易一些。相信在这消息传开之后，各国将会再次掀起一场攻打国家关卡的高潮，绝大部分内陆国家关卡也将在这一轮中被打下来，以现在玩家势力的能力，绝对能做到这一点。

　　不过从凡地冈暴露出的信息中可以看出，这种拥有传送阵的地方，怪物的实力较强。根据白云城军队在无尽之海上占领的岛屿可以推断，无尽之海上的怪物中，八阶巅峰还是占了很大一部分。而凡地冈军队所传送到的那座岛屿，上面的怪物明显强于白云城所占领的岛屿。因此，就算有些势力传送到无尽之海，也不一定能在那些地方立足，最核心的东西，还得看各自的实力。

　　说实话，杨天还真有些郁闷，要是早知道是这样的一个情况，他哪需要到南海来呢？直接通过一座内陆关卡，然后带着蔷薇公会的成员传送到无尽之海就成了。不过杨天忽然想到自己来到南海的主要目的，也就不是那么郁闷了，如果此行能够弄到息壤精华，他可就算赚大了。唯一需要担心的是，国内的那些玩家势力会在什么时候开始攻打内陆关卡。如果到时候全都被其他玩家势力拿下，那他可就郁闷死了。

　　杨天觉得这个可能性也不大，毕竟现在Z国区正处于诸侯争霸之初，各大玩家势力都在忙着扩充自己的地盘，不一定能腾出手来攻打国家关卡。同时，也因为现在Z国区各大诸侯各自为战，要想像原来一样方便快捷的传送，已经是不太可能了，几乎每个玩家都被打上了所属势力的标签，除了能在本势力内自由传送之外，想要在势力之外活动，那还是乖乖的走路吧！在这种情况下，除了紧邻关卡的势力之外，其他势力暂时也不可能将手伸到内陆关卡中去。

　　随后，杨天将这篇帖子后面的跟帖仔细翻看了一遍，可供他参考的东西不多，唯一的好处便是又知道了一个信息，那就是凡地冈这个国家关卡外的荒漠并不通向其他国家，也就是说，其他国家要想攻打凡地冈，必须在海上找到与荒漠中传送阵所对应的传送阵，并且占据这个传送阵，否则别想攻入凡地冈国内。当然，如果谁有实力翻越国与国之间那插入云霄的高山，躲开能将人吹得魂飞魄散的飓风，自然也是可以直接从意国边界攻过来的，但这绝对比找到那座传送阵要艰难得多。

　　杨天在知道这个情况后，不得不再次感叹系统对这些小国实在太照顾了，简直就是世外桃源啊！杨天几乎敢肯定，在Z国区之类的大国关卡之外，绝对不会是这样一片和谐的情景，至于到底是怎样的，还得等打通了国家关卡之后才知道。杨天感叹归感叹，倒也没有太大的怨言，若是不进行这样的设定，恐怕这些小国很快就会被摧毁。

　　看完之后，杨天估算了一下时间，也就退出了论坛，在此进入了游戏世界中。

　　……

　　杨天从船舱中走出来时，发现董冰玉、谭佳、方妍三人都站在船头，看着茫茫大海，很显然，现在还没有到达他们要去的国家关卡。

　　听到后面的脚步声，董冰玉三人立刻转头看过来，发现是杨天之后，董冰玉笑道：“阳光大哥，怎么这么快就上线了？”

　　杨天笑笑道：“论坛上也没什么可看的，所以就上线了。对了，董姑娘，刚才我在论坛上看到一个消息，不知道你们听说过没有？”

　　董冰玉一愣，问道：“什么消息？”

　　杨天当即将自己在论坛上看到的关于内陆关卡的消息向董冰玉三人讲述了一遍，在杨天说话的过程中，她们三人也不由得皱起了眉头，由此看出，她们确实不知道这方面的情况。

　　杨天说完之后，便说道：“董姑娘，是不是有些后悔啊？早知道是这样，我们当初就直接找一个内陆关卡好了，也不至于舟车劳顿，跑到这天涯海角来。”


第1010章 关前

　　董冰玉倒是很洒脱，听完杨天的话后，不以为意的笑道：“杨大哥说笑了，或许对于那些无法通过国家关卡进入无尽之海的势力来说，通过内陆关卡是最好的选择。可对阳光大哥你这种已经在无尽之海上立足的玩家势力而言，两者之间却没有太大差别。而我们蔷薇公会有阳光大哥的扶持，从南海进入无尽之海自然也更加有利。”

　　杨天笑笑道：“你倒是说说看，这其中是何道理？”

　　董冰玉笑道：“这很简单啊！阳光大哥你想想看，那传送阵传送的地方虽然是固定的，但谁知道这地方又是固定在哪儿的呢？万一传送阵的另一端是在某一个大国的国家关卡之外，那岂不是很快就会面临战争？最关键的是，通过传送阵到达的岛屿距离本土太远，一切的补给和联系都维系在一个传送阵上，太不牢靠了一些，万一要是传送阵被占领或者被毁掉，那处于无尽之海上的人可就彻底悲剧了。”

　　杨天倒真没考虑过这个问题，听她这样一说，似乎也有些道理。很显然，不论是从海上关卡进入无尽之海，还是通过内陆关卡传送过去，都需要实力为依托，否则，那就是受欺负的对象，而且连申诉的地方都没有。

　　“你们快看，前方有动静了！”站在一旁的方妍娇声喊道，纤指还遥遥指着远处。

　　杨天的呢个人抬头看去，果然看到在海平面上有一座岛屿正慢慢浮现出来。

　　将近十分钟后，杨天率领着六艘舰船终于到达了预定地点，一座雄伟的关卡出现在他们的视线中。这不是杨天第一次看到国家关卡，甚至他现在手中还掌握着一座国家关卡。但每次看到这庞然大物，杨天就觉得心潮澎湃，说它们是鬼斧神工一点都没有错。

　　这座国家关卡与钓鱼关卡的布局不太一样，不过杨天之前就已经听虎鲨等人提起过，所以对此并未感到惊奇。这个关卡只有一座岛屿，关卡便矗立在岛屿一边，在关卡下方，有一个宽越一百多米的狭长水道可供舰船同行，而在距离关卡一百多米外，则是肆虐的飓风。

　　从表面上的布局来看，这座关卡的通关难度要比扚渔关卡容易得多，如果船体够坚固，恐怕硬冲也能冲过去。但杨天却知道这只是一个奢望而已，如果这样简单就能通过一座国家关卡，那这国家关卡也就不是国家关卡了。杨天甚至觉得，这条水道中暗藏的杀机恐怕不比扚渔关卡下方那条水道少多少。

　　这关卡的布局虽然与扚渔关卡有很大不同，但在某些方面却有着惊人的相似，比如这座岛屿边沿全都是悬崖峭壁，无法攀登，关卡同样高达十五六丈，守卫森严。

　　不过杨天乘坐的舰船可是白金级战舰，这些关卡的高度虽然超过十五丈，但减去海皇巨舰的水面高度，剩下也就八九丈，与重城的中级城墙还要低上一些。当然，杨天也不可能将国家关卡与一般的重城相提并论，若是攻打一座国家关卡的难度与攻打一座重城相当，估计现在整个《天下》世界的关卡也剩不下多少了。

　　“阳大哥，怎么样？我们直接上去试试？”方妍笑着说道。

　　杨天还未回答，董冰玉抢先说道：“先等一等吧！现在正好是傍晚，过去之后天就黑了，谁也说不准关卡后面是什么样的情景。现在我们这六艘舰船上基本上都是一些操纵舰船的水手，若是过去之后就突然遇到袭击，我们可照顾不过来啊！”

　　杨天笑着说道：“董姑娘多虑了，就算对面是无尽之海，我们过去也不会有太大危险，根据我白云城这些日子在无尽之海上所掌握的情况，海中的鱼怪虽然很多，但正常情况下，超过九阶的鱼怪基本上都不会成群结队的出现，最多也就是四五头。八阶鱼怪或许会多一些，但最多也就几千条而已。我们将船上的灯火点亮，夜间杀怪也没什么问题。不过我们不能所有舰船一起出去，每艘舰船离开关卡的时间必须间隔两分钟，容我在放出一些铁鹰锐士之后，才让下一艘舰船出来。”

　　董冰玉对杨天的话却是非常信任，听完之后立刻说道：“既然阳光大哥如此说，那我们现在就过去吧！”

　　当下，杨天等人所在的旗舰缓缓的靠近关卡正前方，另外五艘舰船也紧随而上。

　　就在杨天等人距离观察差不多六七百米的时候，关卡上方的守卫突然有了动作，根本没有任何犹豫，立刻转动投石器，向杨天等人的舰船瞄准过来，这可将杨天等人吓了一大跳，难道说自己的使者勋章不管用？

　　“各位守卫大哥先别动手，我们是出访的使者，我们有使者勋章！”董冰玉眼睛一转，立刻娇声呼喊道。

　　这声音一出，关卡上的守军立刻停了下来，也不知道是使者勋章起了作用呢？还是董冰玉让他们先别动手发挥了效果，反正现在那些投石器确实没有发射出来。

　　一个头领模样的守卫武将仔细打量了一下杨天等人，然后才喊道：“既然有勋章，就请速速传上来！”说完，就见一个吊篮从关卡上方垂了下来。

　　杨天等人立刻会意，将旗舰慢慢靠了过去，很快就来到了那吊篮旁边。

　　“将勋章放在吊篮中！”上方的声音再次传来。

　　杨天原本还打算自己跳进吊篮中呢！现在看来关卡守卫不会让自己得逞了，当即便将使者勋章拿出来，然后发动了“使者的荣耀”这一技能。其实杨天也不知道到底该何时发动技能才有效，不过现在关卡守军让自己将勋章放入吊篮传上去，如果这时候自己还不发动技能，可能就没有机会了。

　　很快，勋章到了那守军将领手中，他只是简单看过之后，便喊话问道：“这枚勋章只能携带一千人出关，你们这六艘舰船上共有多少人？”

　　杨天立刻答道：“我们这里一共只有八百多人！”

　　那守军将领却是不怎么相信，说道：“这么大的六艘战舰，居然只有八百多人？我可不相信，三子，你们几个，现在好好数一数，看看到底有多少人，多一个都不行！”


第1011章 通关

　　几个关卡士卒按照那武将的要求，从吊篮上吊了下来，然后在几艘舰船上仔细的搜查了一番。结果不言而喻，人数绝对没有超过一千人。

　　那守军武将虽然疑惑，但也不得不放行，当即说道：“好了！你们现在可以过去了！”

　　杨天先是一喜，看来这技能确实有效果，可是接下来他却发现这武将再也没有其他表示，当即问道：“阁下是否应该将那勋章还给我啊？”

　　那守军武将道：“这事儿不急，你们通过了这关卡，我自然会将这勋章还给你们。”

　　杨天犹豫了一下，只好无奈的答应，当下杨天便下令让旗舰进入了那狭长的水道中，缓缓向前驶去，一路上，杨天仔细观察着周围的环境，结果却是一无所获。中途董冰玉还曾建议杨天派人到水下查看一番，不过杨天担心会引起关卡守军的注意，也就放弃了。

　　很快，旗舰率先冲出了关卡水道，在此之前，杨天就已经进入了旗舰的船舱内，在冲出去的那一刻，杨天迅速从璇玑戒中放出了近三百位铁鹰锐士，然后待一分钟过后，又放出了一批，两次加起来差不多近六百人，守卫一艘海皇巨舰也是足够了。

　　十多分钟时间，杨天连续窜上了这六艘舰船，并放出了足量的铁鹰锐士守卫舰船。毕竟这里已经是无尽之海，鬼知道会不会有什么鱼怪跳上船来？如果是在风平浪静的海面上，就算是九阶的鱼怪也不可能跳上高达数丈的海皇巨舰，但可别忘了，这是在无尽之海，海上风浪之大完全能将一般帆船一浪打翻，所以借助风浪，一些鱼怪绝对能够跃上舰船的。

　　事实证明，杨天的做法完全是有必要的，几乎是在杨天前脚刚刚离开一艘舰船，一些鱼怪就开始从海面上跃出，船舱内立刻冲出了近百位铁鹰锐士，朝着那些跳上来的鱼怪便是一阵猛砍，很快就将势头压了下去。不过现在这些舰船还未远离关卡，为了避免节外生枝，杨天并没有让这些铁鹰锐士全部跑到甲板上来，鬼知道关卡守军看到这些战舰上突然冒出如此之多的士卒会有什么反应。

　　现在六艘战舰都已经出来了，杨天抬头看向关卡，那武将果然同样走到了关卡的这一边，当下说道：“阁下现在总可以将使者勋章还我了吧？”

　　那武将哈哈一笑，道：“区区使者勋章，我得之又有何益？自然会还给你。接着！”说罢，就见这武将挥手一仍，勋章便朝着杨天飞了过来，杨天也不含糊，顺手一抓，就将勋章握在了手中。

　　杨天正待道谢，那武将却说道：“我见你们还算本分，这次通过关卡也没耍什么滑头，便告诉你们一些关于使者勋章的情报吧！其实你们握有使者勋章，只要使用其技能，便能自行通过关卡，也不需要将勋章交给别人查看。不过，在通过关卡的过程中，你们一旦有任何的不当行为，这枚勋章就会自动失效，再也无法使用。”

　　杨天顿时吃了一惊，问道：“哪些算是不当行为？”

　　这武将淡淡一笑，说道：“比如离开预定行走路线或者攻击关卡内的守军、建筑。或许你不明白什么是预定行走路线吧，其实说起来也很简单。这使者勋章的作用是让你们通过关卡，从关卡一面到达关卡的另一面只有一条通道，如果你们偏离了这个通道，便算作离开预定行走路线。”

　　杨天听后，暗道了一声好险，幸好刚才没有让人下去探索那水道中的情况，否则这也算是离开预定行走路线，那可就亏大了。看来系统考虑的非常全面，这也直接堵死了使者勋章持有者依仗勋章的效果直接进入关卡打探情报或者进入关卡之后直接攻关的可能。因为没有人愿意为了一个座有能力攻下的关卡而放弃使者勋章。

　　弄明白这些之后，杨天便与这武将告辞了。

　　海皇巨舰的个体确实非常庞大，但与这无尽之海相比，这海皇巨舰却显得非常单薄，至少凭着肉眼看是这样的。风浪对海皇巨舰的影响非常之大，速度最少降低了20％以上，差不多是将武将及高级大力水手的速度加成全部给抵消掉了。好在海皇巨舰的基础速度便是很快，没用多少时间，那关卡就消失在了海平面上。

　　至此，杨天确定了一件事情，那就是这道关卡只是连接了Z国区和无尽之海，与其他国家没有任何关系。如此，也就是说，在距离这里不是太远的地方，还有一座国家关卡，通向另外一个国家，很可能是YN国。不过杨天暂时没打算去招惹YN国，虽然他对这个国家也缺乏好感，但现在的主要任务是发展，而不是打击敌人。

　　这时候，杨天已经将所有的铁鹰锐士派到了甲板上，在遭遇大群鱼怪的时候，只靠那几十位铁鹰锐士，明显有些促襟见肘，当每艘舰船上的士卒达到四百多位时，这效率顿时提高了很多，基本上没有任何一个漏网之鱼能够冲到甲板上来。

　　舰队在无尽之海上航行了一夜，由于舰船上有绘图师，杨天也不担心他们会在大海上迷路，只要是他们经过的地方，绘图师会在第一时间绘出海图。虽然这种方法不能给他们指明前进的方向，但退路却还是没有问题的。

　　不过在这一夜里，杨天也没有闲着，他在不断的从璇玑戒中将蔷薇公会成员放出来，反正这六艘海皇巨舰的体积够大，每艘舰船就算装上两三万人也不会觉得拥挤。这样一来，等到他们找到岛屿之后，杨天就能拍拍屁股走人，而不需要再花时间将这些人放出来。

　　到第二天早上，杨天将所有的蔷薇公会成员弄到了舰船上，可是他们还是没有发现任何线索。其实这也很正常，想想白云城军队在扚渔关卡外活动了如此长的时间，也不过是找到了两座岛屿，后面虽然有发现了一些，但那是锦帆水军花了十多天时间远距离航行之后才发现的，所以要想在无尽之海上找到一座适合发展的岛屿，并不是一件容易的事情。

　　杨天也不想再这样漫无目的的找下去了，他在于董冰玉商议之后，便召唤出金雕，飞上了空中。不过杨天也不敢飞得太远，他可不是绘图师，万一到时候找不到舰队，他恐怕就只有自己传送回白云城了。

　　不得不说，这站得高确实看得远，杨天升空之后不到两个小时，在远处水天相接的地方就发现了一座处陆地，待他稍微飞近查看一番之后，确定这是一个适合发展的岛屿，然后他便飞回到舰船上。

　　那座岛屿还算不错，面积差不多有两三万平方公里，而且地势比较平坦，足够蔷薇公会前期的发展了。

　　董冰玉在听了杨天的描述之后，大喜过望，当下就建议立刻让舰队开过去。对此杨天自然不会反对，随后六艘巨大的舰船便偏转了方向，向东面驶去。

　　……

　　杨天花了两个多小时时间处理好了蔷薇公会的事情，然后便离开了那座岛屿。之所以花了这么长的时间，最大的一个原因便是他需要再次从璇玑戒中放出一万名普通百姓。毕竟蔷薇公会是来建城的，而不仅仅是为了清理怪物。

　　这些百姓都来自于璇玑戒内的那座城池，虽然璇玑戒空间属于一个独立的空间，可也是在《天下》的系统规则之下，所以在杨天设定了璇玑城为白云城的附属城池之后，璇玑城也就共享了白云城的特殊属性。璇玑城与外界唯一的差别就是，璇玑城的传送阵形同虚设，根本无法与外界的城池进行传送，杨天当初在璇玑镇升级为小城的时候，可还郁闷了很长一段时间呢！不过这一缺点并不会影响这些百姓的资质，而璇玑城内的百姓凭借着资质的优势，同样将自身职业等阶提高到了很高的水平。现在杨天将这些百姓投入到蔷薇公会即将建立的村庄中，对于村庄的发展必然有着莫大的好处。

　　其实杨天也可以在昨日夜里就将这些百姓放出来，让他们呆在海王巨舰中，不过担心在登岸之时受到袭扰，会出现损伤，所以杨天才放弃了这个想法，使得他在这岛上多呆了一个多小时。而在将这些百姓放出璇玑戒的同时，他也将所有的铁鹰锐士收了进去，就两三千人而已，花不了多少时间。

　　杨天在与董冰玉等人分开之后，便独自骑乘着金雕向来时的那座关卡飞去，他此去可不是为了返回Z国区，而是为了确定一个出发的基点，好方便寻找孙坚所说的那座岛屿。毕竟孙坚也说了，那座岛屿在关卡外向南五千公里左右的地方，不回到南海关卡，杨天又怎么能确定具体的位置呢？

　　在返回的途中，杨天才发现自己这一夜原来行了这么远的路程，凭着金雕的速度，他也足足耗掉了近七个小时，才返回到关卡前方。虽然这里面不无大风的影响，但距离遥远却也是毋庸置疑的。


第1012章 寻找

　　杨天满怀信心的从南海关卡开始，沿着正南方向飞了五千公里，结果却让他非常郁闷，因为这里还是一片汪洋。

　　看来传说这东西确实不怎么靠谱啊！说好了五千公里，结果到了地儿却是啥都没发现，难道陆沉了不成？

　　当然，这事儿杨天也不会相信，系统应该不会做出这么绝的事来，毕竟在无尽之海上可是连人都没有，如果线索就这样断了，那可就真的没希望了。

　　不过杨天转念一想，或许这传说有所偏差呢？毕竟海上面积广阔，又没有任何参照物，难道自己就能肯定自己飞了五千公里？能够保住误差在几十公里之内？再说了，就算自己能保证，难道当初发现那传说中岛屿的人也能保证？所以说，这个五千公里很可能只是一个大概的数字，不论是对自己还是对当初发现那座岛屿的人。自己要想找到这个传说中的岛屿，必须加大搜索面积。

　　随后，杨天便以当前所处的位置为圆心，对整个区域内展开了地毯式搜索，以确保不放过任何一个死角。

　　一个小时过去了，杨天一无所获，两个小时过去了，他还是没有任何收获。不过杨天并没有放弃，他知道，如果不将方圆两千公里范围内全部搜索一遍，是无法下结论说在这一带没有岛屿。而现在，在他搜索过的地方，虽然暂时没有发现岛屿，但是几百米方圆的岛礁还是有一些的，对于这些岛礁，杨天同样没有放弃，每发现一座，都要下去仔细查看一番。结果毫无疑问，他是什么都没有发现。

　　时间慢慢过去，很快天就黑了下来，杨天不得不暂时停止了搜索，在黑夜之中，搜索的效率会极大降低，与其熬夜，还不如等明天再继续。当下杨天便找了一个比较大一点的岛礁降落，在上面背风处清理出了一片平地，弄好之后才拿出帐篷开始歇息。

　　第二天一大早，杨天便继续开始搜索，不知道是昨夜的休息让他霉运尽去，还是老天爷看他昨天忙了一整天很是可怜，这次杨天在空中还没飞到一个小时，便远远的看到了一道地平线。从这地平线的轮廓上可以推断出这是一座岛屿，原因就在于这海岸线并不是很长。当然，杨天也不能排除这是一个大陆的半岛，不过不论是哪一种，杨天都不觉得自己会吃亏。

　　杨天径直朝着海岸线方向飞去，数分钟之后，他便来到了这片陆地的上空。看来他之前的猜测并没有错，这里确实是一座岛屿。与他昨天蔷薇公会所驻扎的那座岛屿相比，这座岛屿明显要小很多，差不多只有那座岛屿十分之一大小。不过就算如此，这座岛屿的面积也已经超过了两千平方公里，放在国内，那也是一座大岛了。

　　从空中往下看，这座岛屿就像是一座山峰，错了！不应该是像，这岛屿根本就是一座山峰，它四周从海平面开始海拔逐渐升高，呈圆锥形一直到岛屿中央。而这最中央的位置，海拔已经超过了七千米，要不是金雕的实力惊人，恐怕也到不了这样的高度，更不用说是俯瞰全岛了。

　　毫无疑问，这座岛屿的地形是杨天目前为止看到的最奇特的一个，虽然《天下》中千奇百怪的地方不胜枚举，但能与这座小岛相比的却是一个都没有。两千多平方公里的一个岛屿，上面居然只有一座山峰，而且几乎完全呈圆锥形。就好像从上方不断的掉落砂砾，堆积起来的这么一个岛屿。

　　看到这一景象之后，杨天心中的希望更大一些，如此奇特的地形如果没有孕育出什么奇特之物，打死杨天都不会相信。而且，以杨天不是很专业的眼光，都能看出这座岛屿核心的地方应该是在山巅。

　　杨天没有任何犹豫，径直向山巅飞去，瞬息之后，金雕便到达了山峰上空，以金雕的能力，也仅仅能够在山顶上方数百米远的位置盘旋，更高的地方它也是无法到达的。

　　可就在杨天准备降落的时候，他发现了山巅有着一丝不同寻常之处，因为他忽然感觉到整个山顶给人一种非常厚重的感觉，甚至说是压抑。

　　这种毫无缘由的压抑无疑让杨天非常警惕，之前他也曾有过这种感觉，那就是在面对蓬莱仙岛上的那头守护仙兽的时候，但那时候杨天才刚刚刚刚达到王级巅峰，与现状完全无法相比。那么，现在这座山顶上到底有什么样的存在？

　　杨天很想看清楚这山顶上到底有什么，可是这山顶也非常奇怪，整个山峰都如同被晴雪洗过，唯独山顶白雾蒙蒙，根本看不清楚上面的情景。

　　如果这山顶上真有某个强悍至极的怪物，那绝对是能够秒杀杨天本人的存在，如此的一个怪物，便是集合白云城全部力量，也不一定能够将其拿下。毕竟以现在的情况，就算是一般妖兽，也不可能达到秒杀杨天的程度。

　　思索良久之后，杨天决定冒险一试，如果真是会主动攻击的怪物，杨天也只有自认倒霉，大不了就是花钱复活一次而已，反正现在杨天也不差那几个钱。而如果不是主动攻击怪物，那杨天可就算赚了，现在杨天已经几乎能够肯定，自己所要寻找的息壤精华就在这山顶上。也只有那等神物，才会有如此场面。

　　杨天立刻下令金雕向下降落，不过金雕似乎也感应到下方的威胁，有些踌躇不前，不过在杨天的一再下令之后，它还是一头扎了下去。

　　数息之后，杨天距离山顶便只有不到三十米了，金雕猛然停了下来，说什么也不敢继续往下飞了。而这时候，杨天已经感到了一种巨大的压力从那山顶传来，与此同时，他也看到了这山顶上的大致情况。

　　原来，这山顶上矗立着一座祭坛，整个祭坛在空中看不出高度，不过长宽都在五十米上下，造型巧夺天工，似乎与整个大山完全是一体的，没有任何人工雕凿的痕迹。而杨天感受到的那种庞大的气势，便是从这祭坛中传出来的。


第1013章 秘闻

　　看到下面的情景之后，杨天稍稍放心了一些，至少自己没有看到活着的东西。

　　不过现在金雕是不会下去了，无奈之下，杨天只好拿出一根绳子，让金雕将绳子抓住，然后杨天顺着绳子向下滑去。在他距离地面还有一两米的时候，杨天瞬间将金雕收进了宠物空间。

　　落到地面上后，杨天感觉那种气势更加强大了，这里一切的摆设如同恒古存在一般，岁月没能在这里留下任何的痕迹。

　　眼前的祭坛已经完全展露在杨天眼前，之前杨天在空中的时候还看得不是很清楚，但现在却是秋毫毕现。与其说这是一座祭坛，还不如说是神坛，因为在这仅有十米高的祭坛上，存在着一个模糊的神像，就好像是透明的一半，难怪之前杨天从空中看下来没有发现这神像。

　　整座神像的高度不下于七十米，人首蛇身，而且是一位女性，相貌威严中带着一丝慈祥，那柔和的眼神似乎在观看着世人。

　　杨天在看到这神像的第一瞬间，便知道了她的身份，她就是女娲，Z国古代神话中的人物。而在看到女娲神像的时候，杨天完全确定了自己要找的息壤精华就在这座岛上，因为在神话传说中，女娲造人使用的就是息壤。

　　可是现在杨天明显没心思去寻找息壤精华，因为他完全被眼前这座神像震撼了，如果这座神像完全是有石料砌成、甚至完全由黄金铸成，杨天都不会觉得惊讶，但现在这座神像是一座虚影，而且还活灵活现。如果是实体的话，杨天恐怕会认为是真正的女娲出现在自己面前了。

　　这虚影是怎么出现的呢？杨天暂时还不知道原因。只要不是系统故意恶作剧，那么这女娲的虚影雕像出现在这里绝对有他的道理的。

　　杨天暗自运转心法，抵挡迎面而来的压力，并缓缓的绕着这神坛移动，他想看看，这虚影到底是怎么出现的。

　　可是杨天费了老大的力气在神坛周围转了一圈，却是什么都没有发现，正当他准备冒险爬上神坛去一探究竟的时候，一件意想不到的事情发生了，一道声音如同从天际传来：“没想到这么快就有人到达此地！咦？居然还是一位异人？后生，看来你的际遇非同一般啊！”

　　杨天被这声音吓了一大跳，这倒不是他胆子小，而是在他的潜意识里，并不认为在这座岛屿上还有人存在，这冷不防的冒出一句人话，也确实很吓人的。更加吓人的是，别人都已经发现了自己，并且开口说话了，可自己却丝毫没有察觉。如果对方是想要自己的命，那还不是易如反掌？

　　不过杨天也算见识过人，回过神来之后立刻四下观察，结果却是没有发现任何踪迹。

　　“不用找了，我在你的头顶！”那空灵的声音再次传来，连语调都没有丝毫改变。

　　杨天飞快的抬头看去，结果还是没有任何发现。这话也不是很准确，他并不是没有丝毫发现，最少他还能看到那虚幻的雕像正矗立在空中。

　　雕像？难道说这声音是雕像传出来的？可是这声音根本就难以分清男女，那雕像虽然人首蛇身，但从相貌上绝对是一个女性。再说了，这虚影雕像能发出声音？要知道杨天可是知道这雕像的身份，那就是女娲，如果现在这雕像发出了声音，那岂不是这游戏中还有女娲存在？这可是神话中的人物啊！虽然在三国时期，也有相关的神话传说，但那不过是于吉、左慈之流，完全无法与女娲相比，两者之间有着尘埃与星辰般的区别。如果这《天下》中真有女娲这般强人存在，恐怕翻手之间就能将整个世界覆灭，这也太不和谐了。

　　但是这头顶除了这神像，还有什么呢？因此杨天基本肯定这声音正是这神像传出来的。

　　“请问尊者可是女娲大神？”杨天心绪中带着一丝忐忑的问道，没办法不忐忑啊！女娲这名字给杨天的压力太大了。

　　杨天虽然是在问话，但他的眼神一直偷偷的瞄着这神像，在他的话音落下之后，杨天发现这神像的神情似乎有了细微的变化，就好像是陷入了回忆之中，半晌之后，声音再次传来：“在亿万年之前，确实有人称呼我的本体为女娲，但那已经是非常遥远的事情了，远到我已经快要忘却这一切了。而我只是女娲留下的一缕残魂，承载着一个使命，在这个使命完成之后，我也将不能在存在于这个世界。”

　　这神像的话，让杨天不再担心游戏中会有女娲这般洪荒大能存在，但另一件纠结的事却又出现了。这神像说她承载了一个使命，这使命是什么？神像说她只是一缕残魂，但残魂与残魂之间也是有差别的啊！别的残魂杨天毫不在乎，包括的他噬魂塔中还有这无数完整的灵魂呢！可眼前这缕残魂是女娲留下的，那可就非同一般了。而能让女娲留下自己的一缕残魂来完成的使命，又岂是简单的呢？

　　想到这里，杨天忽然有一种想要逃走的冲动。他有一种感觉，自己或许会被抓壮丁了。但又想到这背后可能存在的利益，杨天的脚却是怎么也迈不出去。

　　杨天还在犹豫自己是否该接对方话的时候，那神像又开口了，带着一丝奇特的韵律说道：“小家伙，你知道你脚下是怎么样的一片土地吗？”

　　杨天微微一愣，道：“我脚下？不是一个岛屿吗？”

　　这神像居然轻微的摇了摇头，说道：“你理解错了，我想问的是，你是否知道你现在所处的这方世界到底是怎样的一个世界！”

　　这下杨天石彻底迷糊了，说实话，杨天在上一世的时候，也曾考虑过这个问题，但却没有任何答案，不仅是杨天，很多人都曾思考过这个问题，包括各国的首脑，结果同样是一无所获，久而久之，这个问题也就被抛到了一边。

　　但是，《天下》世界的神秘一直萦绕在所有人的心间，智脑“轮回”的强大已经超越了现实中人们的理解能力，虽然关于“轮回”和《天下》的世界有很多种猜想，但没有一种能够得到肯定。人们更能接受的一个说法便是《天下》是一个虚拟的世界，人们在这里面只是进行游戏，进而提升自己。而所有的玩家不论这个疑惑有多么的强烈，但也仅仅是在玩家间传播，从来没有NPC却探寻过这个问题的答案。

　　现在这神像却在杨天面前问起了这件事情，他就觉得有些蹊跷了。不过转念一想，或许是自己理解错了，这神像问这话的意图并不是自己想象的那样。

　　杨天略作思考之后，说道：“在下来到这方世界时日尚短，未曾探求根源，还请大神指点！”

　　神像却摇了摇头，说道：“既然你不知道，那就继续探索……等等！你是否打下了一座王城，并且将这王城给摧毁了？”

　　杨天顿时吃了一惊，女娲的这缕残魂也太强大了吧？居然连自己曾今摧毁过一座王城的事情都知道，让杨天疑惑的是，她是怎么知道的？难道是掐指一算？或许有这个可能，毕竟就算是在Z国区，也有不少神仙之流的人物能够凭借推演之术算出一些事情。

　　女娲残魂虽然没有听到杨天的回答，但已经从他的表情上得到了答案，长长的叹息了一声，说道：“天命如此啊！看来我的使命也快要终结了，在此之前，我倒也可以将其中的一些事情告知于你！”

　　杨天不知自己是该喜还是该悲，他从女娲这缕残魂中听出了一些不好的意味，当下便热切的看着女娲残魂，希望她能够将其中的原委告诉自己。

　　女娲残魂没有让杨天等太久，稍作停顿之后便道：“我知道，在你们的意识中，一直都认为这方世界完全是虚拟的。但其实你们错了，错的非常离谱。一花一世界，一叶一菩提，谁能分得清哪一个是真实，哪一个又是虚幻呢？原本，你们也可以按照你们的理解方式看待这个世界，直到有一天你们发现了这个世界的奥秘。但现在，因为你摧毁了一座王城，让之前的布局完全乱了套，现在只希望这事儿的影响不会太大，不然后果恐怕就严重了。”

　　杨天听的是一头雾水，女娲说了这么一大段话，杨天却什么都没有弄明白。唯一能够推断的是，这个世界可能不是虚拟的，但女娲残魂也没有直说这世界就是真实的，反而弄了一句佛语出来，让杨天无从分辨。

　　当然，杨天还从女娲残魂的话中确定了一件事情，那就是自己似乎惹了大麻烦，而原因就是自己摧毁了京都城。不过摧毁京都城确实有些麻烦啊！弄得现在杨天都不敢踏入倭国区半步。不过杨天却知道，女娲残魂所说的麻烦绝对不是指这个，因为自己的生命与女娲残魂来讲就如同一粒尘埃，根本无足轻重。


第1014章 宝物到手

　　这件事情很可能牵扯到一些背后的事情，杨天心理暗自嘀咕，有些放心不下的问道：“在下摧毁了王城，究竟会有什么影响，还请大神明示！”

　　“不可说！不可说！”女娲残魂在这时候却卖起了关子。

　　杨天听了对方这句话，顿时有一种揍人的冲动。不过这时候他就算有再大的冲动，也只有忍着，先不说能不能打赢这道虚影，恐怕就算是对方不还手，他也奈何对方不得。

　　女娲残魂似乎也考虑到杨天的情绪，接着说道：“不过你也不用太过于紧张，这件事情虽然严重，但并不是没有缓冲的机会。根据我刚才的观察，你的势力摧毁王城的时间还不是很长，只要你们这些异人能够在王城摧毁后的一年之内将实力发展到一定程度，便能将危机降到更低。只是这件事情你们必须引起注意，千万不要轻易摧毁任意一座王城，那将会对你们这些异人造成难以估量的影响。”

　　杨天听后，倒也放下心来，就算有什么坏事那也还有将近一年的时间，在这段时间里，足够自己发展了，唯一有些遗憾的是，这女娲残魂并没有说出危机到底出现在什么地方，所以杨天就算想要预防也无从防起，唯一的办法只有按照女娲残魂所说的加快提升自身实力。只要自己的实力强了，就能应对任何变故。

　　“好了！该说的我也说了！剩下那些不该说的，你就算追问我也无法回答。我这里有玉简一份，已经将关于此事的详细信息存于其中，不过现在却无法查看，只有等到你将来能明白的知道这个世界是怎样的一个世界之后，这玉简才会解封，到时候自然就可以查看。”女娲的残魂说完，立刻就见一块两指见方的玉简从虚空之中飞出，瞬间飞到了杨天面前。而女娲残魂的虚影也随着这玉简的飞出暗淡了许多，似乎随时都有消散的可能。

　　杨天忽然想起自己这次过来的目的，这女娲残魂在这岛上存留了亿万年之后，对于岛上的一切必然非常熟悉，当下问道：“请问大神！这岛上可有息壤精华存在？”

　　女娲残魂也是一愣，半晌才道：“息壤精华？原来你是为了这个而来的，看来你的消息倒是很准确。不错，在这岛上却只有一份息壤精华，而且就在我的脚下。不得不说你的运气非常好，这份息壤精华本是为了孕养我这一缕残魂的，在我的使命未完成之前，这份息壤精华是不允许带走的。而现在我的任务已经完成，很快我就会消散掉，这息壤精华自然也没了用处，便是送给你也无妨。只是这息壤精华乃天地异宝，希望你能珍惜！”

　　杨天心下一喜，说道：“大神放心，我得到息壤精华之后一定妥善利用，不至于浪费了这份绝世宝贝。不过大神您刚才说你的使命已经完成了，难道说你的使命仅仅是告诉我们一些关于这个世界的信息？”

　　杨天本以为女娲残魂会做出否定的回答，但是事实证明，他想错了，女娲神魂在停了杨天的话之后，很是干脆的点了点头，说道：“这是自然，此事干系重大，若不能做到万无一失，很可能让整个种族为之灭亡。”

　　女娲残魂这样一说，杨天顿时心中一突，种族灭亡？这可真够吓人的，只是不知道涉及的面到底有多广。如果《天下》仅仅是一个普通的游戏，杨天可以完全不当回事，但《天下》能是普通游戏吗？先不说这游戏能让现实人在现实中的实力提高，单单就说能将游戏中的NPC具现到现实世界就足够吓人的。再加上刚才这女娲残魂所说的这个游戏世界不是一个虚拟的世界，让现实与这个游戏世界的界限更加模糊，鬼知道这所谓的种族灭亡是指游戏中还是现实中呢？

　　杨天没有再继续说下去，因为眼前的女娲残魂已经到了消散的边缘，仅仅是一瞬间，之前还站立在神坛上的虚影已经消失的无影无踪了。不知怎么的，对女娲残魂的消失，杨天忽然觉得有些伤感！如果轮回真的存在，那么人们在死去之后，还能进入轮回再度转世，但对女娲的这缕残魂而言，可能没有这般待遇吧！

　　半晌之后，杨天收拾起自己的情绪，将注意力转到了息壤精华之上，毕竟这才是自己这次的主要目的，虽然刚才女娲残魂对自己所说的话对自己有着极大的冲击力，但在杨天内心深处，还没有完全接受这一事情，再说了，杨天觉得这件事情距离自己还比较遥远，当务之急莫过于提升自己的实力，只要有了足够的实力，什么问题不能解决呢？

　　自从女娲残魂消失之后，杨天之前所感觉到的那股压力也跟着消失了，只是那厚重的气息却依然存在。

　　根据刚才女娲残魂所说，这息壤精华就在她的脚下，那也就是说这东西是在这神坛上。当下杨天召唤出金雕，将自己带到了神坛上方，可是到了上面他才发现这里也是空荡荡的一片，别说是息壤精华了，便是一颗普通的土壤都没有。

　　杨天不认为女娲残魂会骗他，既然这上面没有，那就很可能在这神坛之内。杨天打量了一下这座神坛，看不出是什么材料建成的，当下便拿出惊神枪，猛的朝神坛上辞去。

　　原本以为惊神枪一出，这神坛会被摧枯拉朽般的刺出一个大窟窿，但结果却让杨天大跌眼镜，杨天也算是出了全力，而惊神枪也是堂堂天级武器，可这一枪刺下去只没入了枪尖，连一尺都没有。仅此一次，杨天就放弃了靠自己打开这个神坛的想法。俗话说术业有专攻，这种专业的事情自然去找专业的人来完成。

　　于是杨天便从璇玑戒中放出了一位探矿师和两位王级石匠，这位探矿师的等级虽然不高，但现在杨天将他放出来并不是为了探矿，而是为了让他辨别这神坛到底是什么材料建成的，这无疑降低了很多难度。


第1015章 养魂石

　　探矿师在神坛下方摆弄了许久，十八般招数全都使了出来，终于将这东西的身份给弄清楚了，当下便对杨天说道：“启禀主公，这是一种名为养魂石的石材，品质高达二品，比大多数二品石材都要坚固。这不是最主要的，关键是它还有一个特性，那就是养魂！只要是完整的魂魄附着在养魂石上，便可不断的借助养魂石的功效吸收天地灵气壮大灵魂，至于最终能够将灵魂壮大到什么程度，这个尚无人知晓。”

　　杨天听出了这探矿师话里的关键点，忙问道：“那要是不完整的灵魂呢？”

　　探矿师倒是有些见识，也可能是职业传承带给他的知识，当下说道：“不完整的魂魄在养魂石中无法自行壮大，不过却可保魂魄千年不散。”

　　杨天想了想，看来女娲残魂能够存在亿万年，与这由养魂石建城的神坛不无关系。只是现在在杨天看来，这养魂石却是有些鸡肋了，毕竟自己又不需要这东西来豢养魂魄，得之又有何益呢？至于说这养魂石非常坚固，这倒是一个不错的属性，用来建造城墙，估计没有谁能够将在城墙打破，但关键是这养魂石是二品石材，杨天可不认为自己能够凑出这么多的养魂石去修建城墙。再说了，城墙一经建成，难免会受到战火洗礼，而这养魂石具有养魂属性，鬼知道那些战死士卒的灵魂会不会钻进养魂石中？万一若干年后这些灵魂全部晋级到极其强大的程度，那不是给自己找麻烦吗？

　　既然这是二品材料，杨天也就没打算放弃，现在虽然用不着，但将来万一需要使用，也能免去寻找之苦不是？

　　忽然，杨天心中一动，或许这养魂石也并不是无用啊！自己不是有噬魂塔吗？里面的灵魂以数十万计，虽然在噬魂塔的属性中，只说了里面的灵魂可以相互吞噬来壮大自身，但却也没说那些灵魂不能通过养魂石来提升自己啊！虽然不知道这养魂石提升魂魄实力的效率有多高，但总算是有了一个用处不是？

　　杨天对这个神坛大致估算了一下，最少应该有两万方养魂石。杨天问过这探矿师，要孕养一个魂魄需要多少养魂石，可是探矿师对此并不是很了解，杨天要想知道具体的信息，恐怕只有自己慢慢去摸索了。

　　随后，杨天便让两个王级采石工开始拆除神坛，整座神坛就好像是一块完整的巨石，除了这些采石工，其他人还真难以弄开。

　　杨天也顾忌到神坛中可能存在的息壤精华，便吩咐采石工小心细致的开采，所以拆除的速度便慢了许多。

　　两个多小时后，整个祭坛被分割成了一块一块的巨石，每一块都在一方左右，在这个过程中，杨天也没有闲着，每开采出一块养魂石，杨天都将它装进了璇玑戒中，虽然这个过程非常枯燥，但杨天也是乐在其中。这或许也算是一种数钱数到手抽筋的感觉吧！二品的石材，绝对是以黄金论价的。

　　在最中央的几块养魂石碑被弄开的瞬间，一道道七彩霞光从缝隙中迸射出来，绚丽异常。

　　“停！”杨天惊呼一声，立刻窜了过去，他可真担心这两个采石工将息壤精华给破坏了。

　　来到那刚刚破开的缝隙前，杨天试探了一下，那霞光似乎并不会对人体造成伤害，所以杨天直接就趴在缝隙处朝里面看去，结果却因为光线太强，使得他根本看不清里面到底是什么东西。

　　“慢慢将这养魂石搬开，不要动了里面的东西。”杨天吩咐道。

　　那两位采石工一直被杨天喝停之后，一直在旁边候着，听到杨天的吩咐之后，便立刻上前开始动手。养魂石本就极重，加之必须小心移动，所以尽管二人能力不错，但也花了近十分钟才算彻底将两块养魂石给移开。

　　这时候，杨天终于看到了这七彩霞光的源头，这无疑是非常神奇的一幕，拳头大小的一团淡黄色泥土竟然散发出绚丽的光芒，那厚重的气息正是从这团稀土上传出。更让人惊讶的是，这团泥土就放在地面上，一眼看去这团泥土与普通泥土并无不同，但仔细观察却能感受到两者之间有着质的分别。

　　“这恐怕就是息壤精华吧！”杨天喃喃说道，然后蹲下身子将这团泥土捧在手心，仔细打量起来。

　　看了许久，杨天不得不放弃了，因为他确实没有发现这泥土有什么特别之处。在这种情况下，杨天使用出了自己的杀手锏，那就是探查术。

　　探查术的作用确实不错，杨天一经使出，这团泥土的属性就映入了杨天的眼帘。

　　息壤精华：？？品材料，天地初开诞生之物，具有务必神奇的作用。

　　靠！坑爹啊！

　　杨天觉得自己今天有着严重的暴力倾向，动不动就想骂人！没办法，这事儿太纠结了！杨天想忍也忍不住。原本杨天使用探查术，就是为了能够查出这息壤精华的具体属性，看看是否还有其他作用。如果其效果远比建造浮空岛舰更加强大，那杨天就准备放弃制造浮空岛舰，毕竟对杨天来说，制造浮空岛舰的代价太大，不说那一颗几乎是无价之宝的城堡之心，单单就是那巨量的高品级材料，就几乎耗光了白云城这半年多来创造的近半财富。更何况，这浮空岛舰刚一制造出来，只是最初始的状态，后面还能继续升级，恐怕到时候需要的材料将会更加恐怖。之前杨天在收集这些材料的时候，杨天曾一度怀疑白云城是否有能力支撑浮空岛舰后续升级的花费。

　　然而，他在使用探查术之后，除了确定了手上的东西确实是息壤精华之外，其他什么都不知道，就连这息壤精华的品级都无从辨别。这在以前可是从来没有遇到过的。

　　当初杨天在从孙权手中弄到浮空岛舰制造图纸时，听他提起这息壤精华，还以为这东西应该是一品材料，最高也就一品上等而已，因为在杨天的意识中，觉得《天下》中最高等级的材料应该就是一品上等了，毕竟传说一品材料连神器都能制造，如果有比一品更高等级的材料，那岂不是说物品中还有比神器更高级的存在？恐怕所有人都觉得这不可能。

　　可是现在杨天探查出的这息壤精华的品级居然是问号，这只能说明一件事情，那就是息壤精华的等级已经超越了一品，而且很可能现在这种品级的材料还是被封印的，以至于无法显示息壤精华的真实品级。

　　这也难怪刚才女娲残魂会对杨天的到来感到如此的惊讶，或许这地方原本不是现阶段的玩家能够涉足的地方。而且，如果不是杨天曾摧毁京都城，女娲残魂恐怕根本就不会理会杨天，她还会继续在这里等待，寻找机缘完成她的使命。至于杨天要想弄到息壤精华，那更是想都别想。以杨天之前从女娲残魂身上感受到的压力，这女娲残魂要想灭掉杨天，比掐死一只蚂蚁还简单。或许这也算是杨天摧毁京都城的一个附带好处吧！只是不知道这个好处与摧毁京都城带来的后果相比，会不会偷鸡不成蚀把米。

　　现在息壤精华已经弄到手了，而且也没有发现息壤精华是否有其他作用，杨天打算回到白云城之后，便开始设法建造浮空岛舰。虽然现在白云城还没有圣级造船师和圣级木工，但这难不倒杨天。自从蔡邕入驻白云城书院之后，白云城便有了培养圣级生活职业的基础。至于资质所影响的晋级几率，对白云城而言不算什么，最少杨天要让少部分人晋级圣级，并不算什么难事，因为他手中掌握有天灵之泉，只要有一滴天灵之泉的泉水，就能够让一位帝级巅峰的生活职业晋级晋级为圣级，而且是百分百的成功。

　　最后，杨天再次打量了一番手中的息壤精华，便将它收入到了璇玑戒中，为了避免出现意外，杨天将这息壤精华单独放在了一处地方。

　　处理好后续事宜之后，杨天凭借着“蓬莱之主”的身份，直接传送回蓬莱仙岛。其实这也算是杨天的方便之处，若是其他人，使用使者勋章通过国家关卡之后，还得等上一个月才能返回，这一去一来耽搁的时间可就长多了。

　　杨天到蓬莱仙岛后并没有立即离去，而是找到居住于此的紫虚上人，与他交谈了一阵。只是结果让杨天不是特别满意，因为他并没有得到自己想要的答案。按照他之前的想法，便是想向紫虚上人问问关于王城的一些秘辛，但紫虚上人根本就不接杨天的话茬，完全是一副莫伟高深的样子。

　　从紫虚上人的表情中，杨天知道他对这里面的情况多少了解一些，但对方不说，他也没办法。

　　最后，杨天只好放弃了这个想法，就在他转身离开的时候，紫虚上人忽然在后面说道：“王城乃一国之本，毁之容易，重建则难。一个国家若是没有了王城，这个国家离毁灭也就不远了，切记切记！”


第1016章 再临炎黄城

　　杨天听到紫虚上人居然说出了这番话，还以为他想通了呢！转头看去，结果却发现紫虚上人已经掉头离开了，很明显不会再谈这些事情。他之所以最后告诉杨天这些，不过是看在两人之间的交情上。

　　不过这些话也算是给杨天提了个醒，他能从紫虚上人的话中听出两层意思，一是说王城建造困难重重，恐怕不仅仅是要让四大指数达到指标以及弄到一百二十五颗遗落的神魂那么简单。第二点则是说被毁掉王城的国家将会面临极大的危机，毕竟按照正常情况下，就算一个国家被毁掉王城，也不至于毁掉整个国家。那么这里面一定还有其他奥妙。

　　杨天一时之间也拿捏不准里面的尺度，反正他早已经打定主意，在没有确定毁掉王城会带来什么样的后果之下，他是坚决不会碰任何国家的王城的。

　　随后，杨天转到开阳峰，弄了五滴天灵之泉的泉水。别看着五滴泉水少，可已经是整个天灵之泉中近三分之一的存货了。没办法，这玩意儿的产量太低，杨天不得不省着用。他之前也想过将剩下的这些十多滴泉水全部用给领地内的那些帝级巅峰生活职业，这样领地内就能立刻增加近二十位圣级生活职业，这对白云城综合实力的提升绝对有着莫大的好处。

　　可是后来杨天放弃了，他担心万一某一天需要某个特定的圣级职业，而刚好白云城的圣级职业中没有这一类，那可就悲剧了。再说了，白云城现在那些帝级生活职业已经基本上能够应付白云城各方面的需求了，多出几个圣级职业也不过是锦上添花而已。

　　带着这五滴天灵之泉，杨天回到了白云城，将泉水交给王老之后，杨天便回到了将军府。至于选择木工和造船师晋级圣级之事，自然有王老去安排，比起对白云城大小事宜的熟悉程度，十个杨天也比不上王老。

　　这次前往无尽之海，所发生的事情对杨天来说无疑冲击巨大，他需要好生思考一番，看看究竟该如何处理这个问题。

　　杨天这一想，便是一天过去了。

　　第二天早上，杨天本打算派一个人传送到炎黄城，给轩辕剑带一封信过去，结果却发现这人怎么也传送不过去。这让杨天有些疑惑，要知道，在昨天的时候，炎黄城都还是太平状态，难道这一夜之间，炎黄城被人攻打了？

　　这似乎不太可能！现在能够突袭炎黄城的，只可能是渤海郡内的玩家势力，而玩家势力又怎么敢轻易攻打炎黄城呢？而除了战争，能够阻止人向炎黄城传送的方法只能是轩辕剑对炎黄城的传送阵进行了设置，限制了一些人员的传送权限。

　　杨天越想越觉得可能，毕竟现在Z国区一片混乱，谁也无法断定谁是朋友，谁又是敌人，所以除了对完全可信任的势力之外，一般都是将传送权限进行了限制的。以白云城为例，整个夷州包括已经被占领的扬州城池，都是对一些杨天认为敌对的势力进行了限制，比如刘表、袁绍、曹操等势力，这些势力下的NPC和玩家都不能传送到白云城所属领地。至于幽暗山谷、以及海上的岛屿，限制可就更加严格了，基本上没有人能够随意传送。

　　当下杨天便亲自来到传送阵，选出炎黄城的城名，然后直接选择传送。

　　杨天只觉眼前景色一变，他已经离开了白云城，不用想，现在他已经在炎黄城境内了。这时候杨天已经完全肯定，炎黄城已经对白云城势力下的NPC和玩家进行了限制，恐怕唯一对自己或者少部分人设置了例外吧！不然自己现在也无法成功传送了。

　　原本杨天只是打算让人送一封信给轩辕剑的，现在既然自己已经过来了，他便决定自己亲自去见见轩辕剑。

　　进入游戏已经有几年时间了，这还是杨天第二次到炎黄城，当然，在上一世的时候，杨天也曾到过炎黄城，但那时候他的身份低微，也没有人会主意到有这样一个玩家到过炎黄城。至于这一世第一次来炎黄城，那可谓是全国震惊，毕竟不论是谁率领着大军打到炎黄城下，都足以让全国震惊了。

　　第二次来到炎黄城，杨天的感触少了许多，这个上一世整个Z国区玩家心目中的圣地，因为这一世白云城的出现减色了不少，整个炎黄城的玩家数量还比不上望天城多。当然，这差距并不是很大，毕竟炎黄城也是当初确定的“新手村”之一，再加上炎黄城的影响力，其人口数能达到这种规模也是理所当然的。

　　杨天刚一从炎黄城的传送阵走出来，立刻就有人认出了杨天。不得不说，在警戒守卫方面，炎黄城有着自身的优势，不论是在传送阵外，还是在每一个城门口，都有专门的人负责守卫。他们不仅仅负责这一片的治安，还有着监视从这一个地方经过的可疑人员。

　　杨天并不算可疑人员，但他的身份却足够让人重视，所以这一警卫小队的负责人立刻迎了上来，当面便是一个军礼敬了过来，然后字正腔圆的说道：“欢迎阳将军来到炎黄城，不知是否需要我去通报一声！”

　　说实话，杨天还真没有遇到过这种情况，这种现实中的军礼在游戏世界可是不流行的。不过对方既然敬了礼，那自己总得还礼吧？但自己怎么还？难道也敬军礼？这似乎也说不过去，自己在现实中可不是军人。

　　最后杨天也只是向那军人点头致意，说道：“不用了，我这次也只是临时决定过来看看，不用搞得那么正式。”

　　那负责人说道：“那便由我给阳将军领路吧！毕竟你是第一次过来，没人带路也很麻烦。”

　　对此杨天也不好拒绝，反正自己这次光明正大的来，也没什么见不得人的，当下也就答应了。那负责人向剩下的几个警卫吩咐了几句，然后便带着杨天向城主府方向走去。


第1017章 态度

　　“阳光兄，你可是稀客啊！现在你不是正与陈温那家伙打得火热吗？怎么有空到我这炎黄城来？”杨天刚一走到县衙门口，就看到轩辕剑远远的迎了过来。

　　杨天说道：“轩辕兄，你现在不一样与孔融打得火热？怎么就有时间呆在炎黄城啊？大家彼此彼此！”

　　二人寒暄一阵，轩辕剑便将杨天迎进了县衙大殿之内。

　　双方坐定之后，杨天笑问道：“轩辕兄，你打算何时将你这县衙改为郡府啊？”

　　轩辕剑却也直接，说道：“我要将这里改为郡府很简单，可关键是得上面承认才成啊！不然我这郡守坐着也不踏实不是？到时候若能有阳光兄美言几句，我可就轻松多了。”

　　杨天说道：“轩辕兄，你这话可就太虚伪了，现在有几个州牧、郡守是朝廷封下来的？还不都是自己占了地盘，然后自己封的？以现在炎黄城的实力，恐怕拿下渤海郡也只是早晚的问题吧？”

　　轩辕剑比较自信的说道：“区区渤海郡，我炎黄城还是能够拿下的。孔融这人在历史上虽然颇有名望，但在军事上能力欠佳，麾下除了一个武安国之外，便再也没有一个能人了。同时，在我炎黄城与孔融征战的过程中，玩家势力可没有一个帮助孔融的，如果在这种情况下还打不下一个渤海郡，我轩辕剑名字倒过来写。”

　　杨天不由得有些嫉妒，自己在攻打扬州的时候，虽然不少扬州玩家势力也倒向了自己这边，但同样也有不少的玩家势力在协助扬州军队一方攻打自己。在这方面，自己与炎黄城确实没有可比性。

　　轩辕剑接着说道：“就算我拿下了渤海郡，并自领渤海郡郡守，其他势力也不会认可。在此之后，别的势力在攻打我渤海郡的时候，也就不会有任何顾忌。毕竟我的声望不是很高，任这郡守之职还是有些勉强。不过如果阳光兄能够站出来支持我轩辕剑成为渤海郡守，可就另当别论了。怎么样？这个请求阳光兄能否答应？”

　　杨天想了想，说道：“这问题倒是不大，不过轩辕兄你可得想好了，我白云城的支持虽然有可能震慑一些中小型势力，但很可能会吸引大型势力的注意力，比如曹操、袁绍，这之前，我就与这两个家伙闹得不愉快，由于他们距离夷州较远，也拿我没办法。可一旦他们认为炎黄城与白云城是盟友，那后果可就很难说了。轩辕兄你觉得以你现在炎黄城的实力，能够抵挡曹操、袁绍的联手进攻吗？”

　　轩辕剑叹气道：“算了！当我没说！……阳光兄，你这次到我炎黄城来所为何事？”

　　杨天说道：“我最近听说了一些事情，向向你打听一下相关情况。”

　　轩辕剑一愣，苦笑着说道：“阳光兄，你别看我们属于军方势力，但游戏发展到现在，我们所了解到的情报恐怕还比不上你。”

　　杨天对此没有反对也没有赞同，淡淡一笑后紧紧的看着轩辕剑问道：“轩辕兄，你知道这个世界是什么样的一个世界吗？”

　　轩辕剑明显一愣，愕然说道：“这不是《天下》的游戏世界吗？这事儿谁不知道？”

　　杨天能感觉到轩辕剑所言是出自本心，当然如果轩辕剑是那种城府深不可测之人，杨天也无话可说。略作思索之后，杨天还是决定将这件事情向轩辕剑说说：“我前不久得知了一个情况，关于《天下》的，根据我得到的消息，可以推断出这个世界很可能是一个真实的世界。”

　　“真实的世界？”轩辕剑满脸震惊，这消息可真是够劲爆的，“不可能吧？如果是真实的世界，我们怎么可能出现在这个世界？”

　　杨天略有些茫然的看着空中，说道：“我也觉得这不可思议，不过事实确实如此。你也不用问我是从什么地方知道这消息的，说了也没有意义。不管你对这个事情信与不信，我还是希望你们能够认真对待，特别是在将来这一年时间里，我们得小心提防，说不定会有什么不好的事情发生。”

　　轩辕剑完全是一头雾水，以前的杨天在他眼中完全是一种天塌不惊的姿态，似乎没有任何事情能够难倒他一般，甚至在当初选择攻打倭国区，杨天本人也是一副胜券在握的模样。可现在，轩辕剑从杨天眼中看到了一丝不确定迷惘，似乎这即将到来的事情非同小可。

　　现场的气氛陷入了沉默之中，半晌之后，轩辕剑说道：“好吧！你今天所说的事情我会加以重视，并且会以正式的形式向上面报告。不过如果这个世界真的是真实存在的，那这件事情牵扯可就太大了。至于结果如何，我也难以预料。还有，你所说的在后面这一年的时间里，可能会有不好的事情发生，这事情可有依据？不然我也不好向上面交代。”

　　杨天自然不可能是这可能出现的危机是因为自己摧毁了京都城，就算将来这事情可能隐瞒不住，但杨天也不可能现在就说出来，摇了摇头说道：“具体的原因我也说不上来，只是这次在得知这个世界不是虚拟的世界的同时，那人提醒我在这一年内可能会出现一些危机。”

　　轩辕剑见问不出什么，便也就没有继续在这个问题上纠缠，转而向杨天问道：“阳光兄，现在你的军队在于扬州交战中可是占据了绝对的优势，恐怕陈温也坚持不了多久了吧！到时候你可就算是坐拥江东之地，俯首以窥中原了。到时候是打算西进呢？还是打算北上？”

　　杨天哪能不明白轩辕剑的想法，如果杨天选择北上，只要拿下徐州，那这Z国区最大的两个玩家势力可就接壤了，一个处理不好，两大势力很可能会擦枪走火，以目前炎黄城的势力，还真不是白云城的对手，所以轩辕剑才如此急切的想要知道杨天的打算。

　　可是这事情涉及到白云城将来的战略布局，杨天又怎愿轻易泄露呢？笑笑说道：“哪有轩辕兄说的那么容易，现在陈温军队主力未损，到时候难免会有几场恶战，战场上形势瞬息万变，不到最后谁又能断定是谁获胜？再说了，就算我们拿下了扬州，在短时间内，扬州也只会是拖累，而不可能对白云城实力的提升有任何帮助。至于说继续对外进攻，那就更不知道是多久远的事情了，现在我们根本就未做考虑。”

　　轩辕剑知道杨天只是胡口乱说，不过他对此也早有心理准备，所以并没有觉得无法接收，毕竟他们两大势力之间现在虽然也有合作，但更多地却是竞争，这种竞争没有体现在表面上，而是藏在骨子里，所以相互有所保留也是理所当然的，比如现在炎黄城的传送阵就已经对白云城领民关闭，除了极少部分人可以传送过去之后，其他人一概无法传送到达炎黄城。

　　随后，二人又交谈了许久，杨天便返回白云城去了，至于轩辕剑，现在可还在头疼如何将这件事情给上司汇报呢！没办法，说一个游戏世界时真实存在的，任何人听了都会觉得荒诞，更可恨的是杨天居然不将消息的来源告诉他，让他找一些合适的理由解释都办不到。

　　……

　　十天之后，白云城军队终于全面肃清了扬州的豫章、丹阳、吴郡三郡。为了加强对这三郡的控制力度，杨天暂时还没有将各城的城卫军调回来，而是分别驻扎在这三郡的各个城池中。至于另外那八大主力军团，则已经开赴前线，与陈温大军形成对峙。

　　现在双方都暂时还按兵不动，陈温一方是因为准备还不是特别充分，当初他发动这场战争，没有想过自己会失败，所以对于防御方面，并没有考虑太多，就算对此做了一些部署，那也是针对豫章、丹阳两郡，现在这两郡都已经落入了白云城手中，自然就需要从新布局。至于白云城，毕竟刚刚拿下豫章三郡，虽然已经肃清了这些地方的敌军残党，但后续的事情还非常多，比如恢复这三郡的秩序，重建一些基础设施。

　　说实话，最初杨天是打算一步一步的走，先拿下吴郡之后，再图其他，哪知道陈温这家伙居然会自己参合进来，使得杨天不得不出全力与扬州军队一站，也就有了闪电般占领豫章三郡的结果。杨天本着占一地就守住一地的原则，稳步推进，他可不想自己疯狂向前攻击的时候，结果因为后院起火不得不班师回援。

　　不过现在白云城一方已经准备的差不多了，在荀彧的统一布局下，三郡的建设任务已经开始，随着城镇村庄一天一天的改变，百姓们对白云城的认同度也越来越高。至于军事方面，有整个夷州的城卫军加上一些信得过的玩家势力坐镇豫章、丹阳、吴郡三郡，相信就算这些地方还存在扬州故臣在后面煽风点火，这些军队也足以将其镇压下来。


第1018章 诡异的属性

　　杨天在听了荀彧、贾诩的汇报之后，一声令下，八大主力军团汇聚成两路大军，分别从丹阳、豫章两个方向向扬州发起了进攻。至于吴郡方向，贾诩并未将其定为主攻方向。不过这一方向上也没有闲着，首先落日军团早在吴郡的敌军被肃清之后，就已经进入了扬州境内。

　　这支军队规模只有不到两万人的军团，在地势平坦的扬州东部地区，爆发出了无与伦比的战斗力。不论敌军的规模是大是小，他们都能够成为对方的噩梦。在这里，凭借着他们这不到两万人，足足拖住了对方数十万的主力军队，这不得不说是一个奇迹。

　　除了落日军团，还有一支军队被派到了东面战场，那就是蒋钦的血帆舰队。在两天前，血帆舰队就已经从无尽之海上返回来了。毕竟他们前去无尽之海的任务只是找到甘宁的锦帆水军，然后将白金级建村令和一枚神魂以及一些百姓、物资等交付给甘宁，再加上有龙龟引路，因此整个过程非常顺利，一去一来也不过花了将近一月的时间。

　　有了血帆舰队加入的东面战场，扬州军队的抵抗更加无力。落日军团和血帆舰队联合起来，简直就成了一个无解的组合。遇到敌军大举包围的时候，落日军团便进入血帆舰队中，然后由舰队带着他们远离包围圈，开辟另一个战场。有时候甚至还将敌人引到长江之滨，用舰船上配备的弩车大肆击杀敌人，让扬州军队吃足了苦头。而如果围剿落日军团的军队太少，那简直就是送死的行为。以角马在速度上的优势，这些军队完全被风筝到死。

　　当然，这东面战场看起来完全占据了主动，但那都是打游击战，真正的杀敌数量却不是很多，同时，以落日军团的实力，就算加上血帆舰队，如果去攻城，那也完全是找死，所以虽然他们一直活跃于扬州东部地区，但却连一座城池都没有拿下。论起战果，与其他两路军队相比可就差得太远了。

　　在杨天下达进攻命令后的短短几天里，这两路大军已经各自拿下了扬州的两座县城。别看这只是区区两座县城，与上次攻打豫章、丹阳两郡完全不可同日而语。但可不要忘了，当初白云城军队攻打丹阳、豫章二郡时，这两郡的主力可不再郡内，才让他们摧枯拉朽一般的攻了进去。现在的情况与当时完全相反，他们攻打的县城不仅本县的主力在城内，就连其他郡也都派了主力军团驻留在这些县城，攻打的难度自然成倍增加。

　　杨天对于这个结果也非常满意，因为他知道，随着战争的进行，扬州一方的主力军队必然会越拼越少，战争的形势对白云城一方也会越来越有利。虽然在战争中，白云城一方的军队也有伤亡，但这伤亡数字完全在杨天的承受范围之内。没办法，白云城军队的平均实力都比扬州军队高上一阶，若是再算上装备的差距，以一敌十都有可能。在这种情况下，要杀伤一个白云城士卒并不难，但要将一个白云城士卒杀死可就不是那么容易了。加上白云城一方有着充足的丹药，只要是从战场上抢回来的伤者，基本上就死不了了。这样一算下来，白云城战死的士卒还真不是很多。

　　……

　　扬州这边战事顺利，可杨天心情却并不是很好，原因就出在从无尽之海返回来的血帆舰队身上。当然，并不是说血帆舰队本身有什么问题，而是蒋钦带回来的消息让杨天有些纠结。

　　蒋钦在花了将近二十天时间，终于追上了甘宁，并将所有的东西都交给了甘宁。很显然，甘宁对此早有准备，在他发现这块陆地的时候，就已经想到了杨天会在这里使用那块白金级建村令建城。所以他在向杨天汇报的同时，也开始寻找适合建城的位置。在这个过程中，甘宁也算是对这片陆地进行探索，看看到底有多大。可是直到蒋钦率领着血帆舰队赶到这里，甘宁还是未能探出这片陆地的具体大小。不过他所要寻找的建城地点却是找到了。

　　所以甘宁在拿到了那块白金级建村令之后，便决定先行建城，探索这片陆地的事情暂时押后。毕竟现在蒋钦还在这里等着，他建好了村落之后，蒋钦也能将这村落的具体情况回报给主公。

　　很快村庄便建立起来，与其他白金级建村令建起的村落相比，这个村落的属性并没有太大不同，同样有着十六倍的领地面积，同样有着特殊属性。唯一的一个不同点则是那特殊属性居然有两个，其中一个属性是“帝都”，“帝都”的属性很强大，帝都：一国之都，乃人杰地灵之地，特殊人才出现几率提高一倍，领地内自然生产的NPC资质不低于C级，资源出产率提高100％。可是第二个属性看着就非常纠结了，因为这属性就是几个问号，什么都看不到。

　　当然，这些属性在城池建立之初，杨天查看属性面板就知道了。而蒋钦带回来的消息，却不是从面板上能够看到的，因为他发现在这个新建起的村落中，居然有一个如同地宫一般的建筑，而在地宫的地面上刻有一个法阵，现在这个法阵中并没有能量波动，无法运转，所以外人无从知道这个法阵的具体效果。

　　杨天当初在听了蒋钦的描述之后，便猜测这事恐怕有些不妙，很可能这法阵与那位置的特殊属性有关，毕竟整个村庄与其他白金级属性的村庄并无不同，唯独多了这个法阵。再加上之前那女娲残魂对他所说的事情，让他心里的疑虑更重。原本他在刚从无尽之海上返回时，听了紫虚上人的一番话之后，觉得这危机可能只与那倭国区有关，但现在看来恐怕不是那么回事了。

　　虽然“帝都”这一属性很吸引人，也能当得上白金级属性的称谓。但如果另外一个未知的属性是一个祸患，那么这个白金级村落的价值将会降低，至于降低到什么程度，就得看那未知的属性到底有多么强大了。


第1019章 机会

　　这座白金级属性的村庄叫东方村，取义这是由一个东方国度在这片大陆上建起的村落。

　　杨天虽然对东方村那条未知的属性很是忌惮，但无可否认，这东方村放在无尽之海上非常合适，单单就是那一条能提高资源出产率100％，就完全是物超所值了。当然，东方村处于无尽之海也是有着一些弊端的，比如那特殊人才出现几率提高一倍，就有些蛋疼了。毕竟无尽之海上是没有流民刷新的，最少在短时间内是不会出现流民的，那么特殊人才出现几率可就形同虚设了。

　　但相对而言，杨天更加看重这100％的资源出产率，这一个加成是由于领地的特殊属性加成，而作为白金级领地，本身就有一个领地资源加倍的隐藏属性，两相叠加，那可就是四倍的资源出产率了。最关键的是这东方村位于无尽之海上，这里的资源可都是高品质资源，增加四倍后将是一个令人疯狂的数字。再算上白金级领地的十六倍面积，也就是说，建立一个东方村，相当于建立了六十四个普通的村落。如果这一点还看不出什么优势，那么当东方村升级到重城的时候，那可就相当于六十四座重城的资源，其后还有都城、王城……

　　而与这资源加成属性相比，领地内自然生产的NPC资质不低于C级这条属性就显得有些不太重要了。当然，也并不是说这一条就不重要，等到将来某一天，领地内的人口增加不能再依靠流民刷新，而只能靠领地内自然增长的时候，这条属性就非常逆天了，若再算上白云城的特殊属性加成，那就相当于在东方村自然生产的NPC最低属性都是B级。虽然这样可能会让B级资质NPC占领地人口的绝大多数，但其他更高资质NPC的出现比例也会相应提高。

　　由此可见，“帝都”这一白金级属性还是非常逆天的。不过杨天也还是从其属性介绍上看出了一些端倪，那就是“帝都”这一属性并不能全领地共享，原因就是其属性上所说的第一句话：一国之都，乃人杰地灵之地，这岂不是说只有拥有“帝都”属性的这个城镇才能拥有这样的效果？

　　当然，杨天在从蒋钦口中得知了东方村具体情况的同时，也得到了有关于东方村所在这片大陆的一些情况。

　　到目前为止，甘宁还没有探索出这片陆地到底有多大，更不知道它究竟是一个大型岛屿，还是一片大陆。不过从目前的情况来看，这是一片大陆的几率更大。

　　根据现在甘宁所探索出的地形，这片大陆位于扚渔关卡东南方向六万余公里之外，已探索的区域是一个狭长的月牙形，已探索出的海岸线长度就已经超过了五万公里。虽然由于地形狭长，但其面积也绝对超过了目前白云城所占据的领地中所有陆地面积总和。如果将这片大陆放在现实中，那绝对能算是一块大陆了，但在游戏世界，如果这片陆地真的只有这么大，那它就只能是一座岛屿，只不过是一座面积稍大一些的岛屿罢了。

　　东方村所处的位置便是在这月牙的中部地区，这里地势最为平坦，而且不论是矿藏还是木材等物资，都是最丰富的，这也是为什么甘宁会将建村地点选在这里的原因之一。而从东方村的选址情况来看，甘宁已经是将整个已探索区域视为自己的囊中之物了。当然，现在也不能排除这片月牙形的地域只是整个大陆的一部分，那样的话，将来的争端可就多了。

　　而现在制约白云城发展的最大问题便是人口，所以就算是在无尽之海，甘宁现在能做的也只有圈地，而无法高效的开发利用。要等到那一天，恐怕没有十来亿人是想都别想了。

　　……

　　根据现在的形势，杨天不得不一再下令让军队尽量少打歼灭战，对敌人以收降为主，避免出现拼死决战的情景。

　　而在这些天里，郭嘉等人在兖州还算顺风顺水，整个黄河以南的东郡地区完全成为了无人区，在这一带，无论是人还是NPC，都被清理一空。随着两天前最后几座乡镇被摧毁，郭嘉不得不将目标瞄向另外的郡。

　　可现在曹操却已经成为了兖州牧，这家伙却也不负枭雄之名，在成为兖州牧后，他所作的第一件事情便是派出军队将黄河以北地区的黄巾军全部拔掉了，就连几十人的小股部队都没有放过。

　　郭嘉知道，曹操这样做并不是宣扬东郡的武力，而是为了应对白云城。

　　这些日子以来，虽然白云城军队大军不断的在东郡黄河以南地区肆虐，打着清剿黄巾军的名义，大肆掳掠百姓，但黄河之上的那只舰队却从未停下来过。曹操拿捏不准那只舰队中到底还有多少兵马，所以一时之间也不敢轻举妄动。

　　可是当曹操被推举为兖州牧之后，他便不想再偏安于一隅了，便日夜思索着，希望能想出办法破开这个不利局面。而他想到的最直接的办法就是肃清整个东郡的黄巾乱党，然后通告天下，东郡黄巾军已经被肃清，到时候就算郭嘉想要再对东郡城池下手，也师出无名了。

　　现在这个事情已经逼到郭嘉眼前了，因为曹操现在已经将整个东郡的黄巾军清剿完毕，并且向郭嘉发来了邀请帖，邀请他前往东郡郡城观摩对数十位黄巾乱党的集体行刑。

　　郭嘉在接到这邀请帖的时候就知道，曹操已经将一切准备妥当了，这虽然算不得鸿门宴，但去了之后，黄河之上的白云城舰队便对曹操的老窝没有任何威慑力了，甚至曹操还有可能借此机会提出让白云城军队离开兖州。毕竟现在他被推举为兖州牧，从职权上来说，是可以这样做的，除非白云城一方对曹操的兖州牧不予承认。

　　思量良久，郭嘉还是决定到濮阳走一趟，当然不是现在，这事儿能拖就尽量拖上一段时间，反正曹操所说的行刑时间距离现在还有四五天。趁着这几天，郭嘉需要好好与自己的主公谋划一番。

　　决定之后，郭嘉先是让曹操的使者回禀曹操，说他到时候一定会前往濮阳观摩，待那使者一离开，郭嘉就传送回白云城去了。

　　杨天这些段时间一直在白云城呆着，努力的修炼内功，他现在有着极强的危机感，希望能够在摧毁京都城引发的危机出现之前，将系统封印给解除了，到时候白云城内将多出几位突破了圣级的高手，到时候就算有什么危机也容易应对一些。

　　郭嘉回到白云城，第一时间找到了杨天，将曹操的意图和做法向杨天做了汇报。

　　杨天听完，立刻皱起了眉头，不得不说曹操这一招比较绝，除非杨天想要彻底与曹操撕破脸，否则白云城军队就不能再动东郡任何一座城池。杨天不怕得罪曹操，可关键是如果在这种情况下自己再去攻打东郡，恐怕会引起整个Z国区的诸侯忌惮，给他们留下一个穷兵黩武的形象，这就不太好了。

　　曹操必然也是以此为出发点，才弄出这样一出事儿的，只要当黄河之滨的那些白云城舰队没有了威慑力，腾出手来的曹操大军必然挥师南下，清剿兖州的黄巾乱党，到时候，曹操的崛起将势不可挡，绝对会对周边的势力形成强大的压力，包括九州盟和炎黄城都在其威慑范围之内。

　　想了一阵之后，杨天问道：“奉孝，你认为这事我们该如何处理？”

　　郭嘉说道：“启禀主公，以属下之见，既然对方都已经找到了我们头上，我们不宜回避，现在曹操已经广邀各路诸侯，已经将这件事情公诸于众了，不论我们去与不去，结果都没有太大影响。在这种情况下，我们需要考虑的是如何才能让这件事情对我们利益最大化。这次曹操邀请我们以及其他诸侯前往濮阳，恐怕除了消除我白云城舰队对东郡的威胁之外，还有一个目的便是借此机会，坐实自己兖州牧之名。可这对我们而言，何尝不是一个机会呢？”

　　杨天一时还没有想明白，问道：“什么机会？”

　　郭嘉继续说道：“主公现在已经占据了扬州超过一半的土地，主公完全可以自领扬州牧，虽然现在皇帝还坐在长安城中，但已经没人将其当做一回事了，再加上现在皇帝被掌握在李催等人手中，之前主公还曾派军队协助防守长安城，与那李催也算是敌对关系，所以我们可以完全不理会皇命。如果这次我们能够趁着曹操邀请天下诸侯之机，坐实扬州牧之名，后面的事情可就简单多了。”

　　杨天听后，不由得拍掌说道：“奉孝好算计啊！这曹操的兖州牧之位同样没有得到朝廷的认可，那么一旦我们白云城再冒出一个扬州牧，曹操自然也难以反驳。……不过，如果陈温也接到了曹操的邀请呢？到时候有陈温跳出来挑头，恐怕事情就不太好说了。”


第1020章 官制

　　郭嘉听了之后，说道：“这陈温确实有可能参加这次观摩活动，不过到时候主公只需要一口咬死是陈温挑衅在先，白云城是被迫还击，那样就算有些诸侯首领想要帮腔，也得掂量一番。同时，现在陈温与我白云城相比，处于绝对的弱势，其他势力也能看清楚这一点，到时候帮助我白云城的势力一定会多于帮助陈温之人。”

　　杨天点了点头，说道：“这也只有赌赌运气了，这事情就这么定了吧！只是奉孝刚才所说的由我自领扬州牧，我看这有些不妥，毕竟我现在已经是夷州牧了，再多加一个扬州牧之职多有不妥，恐怕会引起其他人的闲话。我建议这扬州牧之职就由奉孝你来代领吧！”

　　郭嘉立刻说道：“主公，此法不妥，主公现在领有夷州牧之职，属下要是也领扬州牧，那岂不是与主公平起平坐了？这可是大不敬啊！”

　　杨天眉头微皱，说道：“如此那便不要这扬州牧也罢，将豫章、丹阳、吴郡三郡直接纳入夷州管辖范围，也便于管理。”

　　郭嘉说道：“主公之策虽然也可行，但却有些浪费这大好机会。不论这领地有多大，如果主公手上拥有两州之地，两个州牧，那么在这乱世之中，便能拥有更多的话语权。再说了，暂时我们确实只占领了豫章三郡，但在不久之后，扬州其他郡也必将落入我白云城之手，到时候若全部纳入夷州范围，这夷州也就太大了一些。”

　　“这个……”杨天也知道郭嘉所说有道理，想了半晌之后，说道：“那要不这样吧！这夷州牧之职我就不再担任了，我以右将军之名统管扬州、夷州两郡，在这乱世之中，也能勉强说得过去。这样一来，奉孝你总可以领这扬州牧之职了吧？”

　　郭嘉点了点头，道：“这方法倒也不错！不过属下先不说领不领这扬州牧之职，先说说属下对这两州的建议。不知主公可有兴趣一听？”

　　“奉孝请讲！”杨天说道。

　　郭嘉说道：“州不同于郡县，一个州牧已经完全拥有割据一方的实力了，更何况以现在的情况来看，主公名下也只有两个州，这州牧的权利太大了，不过为了保证对外有着足够的影响力，州牧之名亦不便撤销。以属下之见，最好的方法就是集权，将大部分权利集中到白云城手中，加大对两州的控制力度，这样也就能降低两州将来会尾大不掉的可能性。而在集权的过程中，最主要的便是军权，其次是财权，只要将这两大权利牢牢抓在手中，扬州、夷州两州就算发展得再强大，也不足以威胁到主公的地位。”

　　杨天算是听明白了，说道：“奉孝的意思是说，这两郡的州牧只是统筹管理整个州的行政事务，军权、税收方面由白云城统一管理？”

　　郭嘉点了点头，说道：“正是如此！其实这也是不得已而为之，毕竟白云城不等同于其他势力，就算是城卫军，最低也是七阶的存在，放在其他势力中也是主力军队了。一郡之地的城卫军数量加起来也不会有很多，但一州之地的城卫军可就是一个庞大的数字了，虽然无法与白云城整个主力军队相抗衡，但两三个主力军团，却还是能斗个旗鼓相当的，这一隐患不能不考虑。所以，属下建议各州在设置州牧的时候，还需设置一军职人员，全权负责一州的城卫军统筹调度，位同主力军团军团长，直接听从主公命令，不归州牧管辖。”

　　杨天想了想，觉得郭嘉所说也有道理，虽然杨天不是一个特别喜欢集权之人，但在这乱世之中，集权无疑更加稳妥。当下杨天说道：“好吧！就依奉孝所言，所有州牧以从二品定级，一应俸禄比照两倍于朝廷俸禄执行，地位等同于主力军团军团长。同时，两郡各设校尉一名，专司州内军事，地位等同于州牧。只是这样一来，奉孝你的州牧可就当不了了，将你放在这个位置上，完全是浪费人才嘛！”

　　郭嘉笑笑，却是不说话。杨天从他的表情中，却看出了一些东西，感情这家伙早就想到了这个结果，只是有些话不方便自己说出来，所以就引导着自己将这个决定给下了。

　　好在杨天对此也没什么不满，在他看来，随着自己占领扬州，整个白云城的官制确实得重新规划一番了。正好现在郭嘉给自己提了个醒，让他可以提前谋划。

　　想到便做，这事情并不是很复杂，所以杨天立刻让人将荀彧和王老给召了过来，原本杨天还打算将贾诩和黄忠等人给叫回来的，不过由于现在扬州战事紧急，他们也脱不开身，于是杨天就放弃了这个想法。

　　四人一番商议之后，总算是有了大致的眉目。

　　刚才杨天与郭嘉定下的基础不变，政务上由荀彧总览整个白云城领地，王老从旁协助，之前的几大曹掾职务都没有变化，只是将官职等级提高了，当然，这种提高并没有得到朝廷认可，唯一的差别就是他们的俸禄要多出不少，以荀彧为例，现在他已经享受着等同于朝廷二品官职的待遇了，而且俸禄还是当前朝廷二品官员的两倍，但其本身的职位，却仅仅是从三品而已。这也是没办法的事儿，因为这些人都属于杨天的属官，以杨天现在右将军的官职，根本不足以分封正三品以上的官职，所以不得不采取这种折中的方式。

　　与荀彧这些政务官员相比，便是白云城十二大主力军团以及三大水军舰队。这十五个军事单位虽然都是白云城的主力军队，但相互之间的级别却并不是一致的，其中青龙、白虎、烈阳、炎龙、麒麟、锦帆水军六个军团级别较高，军团长皆享有从二品待遇，另外九个主力军队的军团长则是享有正三品待遇。至于郭嘉、贾诩，不论是待遇还是官衔品级，都与荀彧是一致的。而他们的真实级别也都是从三品到四品不等，因为他们也都是杨天的属官。


第1021章 幕后的敌人

　　目前白云城领地的官员除了白云城官员之外，便是一些地方官员了，其中诸如郡守、郡都尉、县令等职位，这些官职可就不能算是杨天的属官了，所以他们这些人中，甚至有一部分人的品级比荀彧等人还高一些。不过他们的待遇以及权力可就无法与荀彧等人相比了。

　　经过这次调整之后，也算是变相的提高了白云城军职人员的待遇。

　　杨天等人在确定了职位之后，可就得确定相应的人选了。

　　其实若论起官职品级，当属两个州牧的品级最高，但由于之前杨天和郭嘉定下的基调，这两个职位可就有些鸡肋了，虽然权利还是很大，但在这乱世之中，前途却没有当一个杨天的属官那么大了。经过一番考量之后，杨天决定让杜朝元出任夷州牧，扬州牧的人选则是夷郡郡守董铭。这两人可都是SS级资质，而且都是内政型人才，当这只需要负责政务的州牧，还是能够胜任的。

　　最后便是两州校尉人选，原本杨天打算找调两个资质较高的郡都尉出任校尉，但考虑到这校尉权利太大，可调兵力太多，最后杨天采取了一种折中的方式，由黄忠兼任夷州校尉，大牛兼任扬州校尉，同时分别为他们二人配了一位司马和长史，平日里由司马、长史负责全郡军事，涉及两郡以上军队调动事宜，则需要报校尉批准。

　　经过这次调整之后，短时间内白云城的官制不会再有太大变化，甚至将来无尽之海上的地域也能沿用这样的模式进行管理。可以预测，以目前甘宁在无尽之海上发现的那片陆地的面积，一州之地是少不了的。

　　待一切商定之后，郭嘉便返回了流沙城，那边的事情还需要他主持。至于对外宣布杜朝元、董铭分别出任夷州牧、扬州牧之事，则交由荀彧办理，这些事情对荀彧来说可谓是得心应手。

　　不过这件事情还需要一个人配合，那就是王凯。

　　所以在郭嘉、荀彧二人走后，杨天第一件事情就是将王凯从扬州战场上召唤了回来。

　　……

　　“老大，这么急着将我叫回来做什么？我可刚晋级帝级，在战场上正杀得痛快呢！”在下午的时候，王凯赶了回来，一走进将军府见到杨天便问道。

　　杨天无语的说道：“杀那些小兵有什么用？对你来说又不增加经验，什么时候我们去冰火绝域，让你杀个痛快。”

　　王凯却是将嘴一瘪，说道：“那还是算了，我到冰火绝域确实杀得痛快，不过是那些怪物杀我杀得比较痛快，那样我还不如杀这些小兵呢！”

　　杨天不以为意的笑笑，便没在这个问题上多说，其实王凯经常练级的地点是异国石窟，击杀异国石窟的怪物不会因为实力太强而没有经验获得。另外一个练级的地方则是扬帆岛，那里有不少与王凯实力相当的怪物，不会没有经验，也不至于打不过。

　　随后杨天说道：“凯子，这次叫你回来，是有件重要的事情让你去做。”

　　当下杨天便将之前与郭嘉等人讨论出的事情向王凯说了一遍，说完之后，王凯表情也严肃起来，问道：“老大，需要我做什么？”

　　杨天说道：“你做的事情只有一个，那就是不通过游戏论坛，在三天之内将董铭出任扬州牧一事传遍整个Z国区，不仅是要玩家知道，NPC也得知道。一会儿你去荀彧那里领一份文稿，他正在起草关于让董铭出任扬州牧的文书，里面大致的内容就是宣扬董铭的德行与功绩，同时还得向陈温身上泼脏水。大抵任务就是这些，你还有什么意见？”

　　王凯也完全明白了这个任务，当即说道：“老大放心吧！我一定将这事儿办得妥妥帖帖的，也不需要三天，两天就成。不过需要老大给我调拔三万两黄金，这整个Z国区面积太大，我下面一些线人需要各地传送才能最大限度提高效率。”

　　杨天点了点头，三万两黄金只是小事，让他随后到王老那里去提便可。

　　这件事情就这样定了下来，杨天正要吩咐王凯先离开，结果这家伙却说道：“老大，我这里还有一件事情得向你说说，你对这个一定非常感兴趣。”

　　“哦？”杨天讶然，问道，“什么事情？”

　　王凯说道：“上次你让我查证的事情已经有消息了。”

　　杨天最初还没有弄明白，接着却恍然大悟，高兴的道：“怎么？你将地狱男爵那家伙的事情查清楚了？”

　　原来，当初杨天在攻打南昌城时，出现了一个玩家势力帮助豫章太守一方，虽然当时这些人全都脱离了原籍，但还是让王凯根据蛛丝马迹查到了背后的势力，他们都是来自地狱公会。

　　地狱公会地处交州，与白云城领地相距不算太远，现在白云城势力如此强大，已经让对方感受到了极大的压力，若是在夺下扬州，那么失去了北面钳制的白云城很可能将兵锋指向西面，那时候地域公会可就危险了。所以这地域公会完全有帮助扬州势力的动机。

　　杨天当时在得知这个消息之后，原本打算第一时间对地域公会实施报复。报复的方式非常简单，那就是派出刺客，对地域男爵进行刺杀，直到将他杀怕了为止。不过当时杨天想到这些大型玩家势力背后都有现实中的势力支撑，有时候公会会长不一定能够完全做主，杨天不想放过最大的敌人，所以吩咐王凯先将地域公会的背景打探清楚，如果存在后台势力，那就将这些后台势力的主要人员在《天下》中的活动地点弄清楚，然后再实施报复。

　　王凯笑着说道：“这自然是弄清楚了，而且连那些躲在后面的人都给揪了出来。若说到地域公会这背后的操纵者，老大你一定不会陌生。”

　　“哦？”杨天问道，“这可就奇怪了，我在现实中可不认识什么大人物，同样也没树什么敌人，该不会是军方吧？这不太可能！”杨天自己就否决了自己的猜测。

　　王凯说道：“确实不是军方，而是王家。”

　　“王家？”杨天先是一愣，他确实不记得自己认识什么王家，听起来应该是一个现实中的大家族，可是很快，他想起了一事，当初董冰玉在向自己求援的时候，就说过他们受到现实中一个大家族的打压，而这个家族貌似也是性王，当即问道：“该不会是与蔷薇公会……”

　　王凯点了点头，说道：“就是那个王家！这地狱公会便是王家手上控制的唯一一个大型玩家势力。他们的保密手段确实不错，我可是花了大力气才将这些事情打听到的。这王家不仅控制了地狱公会，就连自己的老窝也都放在地狱工会领地的一个非常隐蔽的地方。要不是因为这个地方，我还真查不到这些人。在平日里，地狱公会的人根本就不会谈及任何与王家相关的事情，不过在王家人盘踞的那个隐蔽小镇上，他们的警惕性可就没那么高了。我派出的一位枢密院成员正巧进入了那座小镇中，听到了他们的谈话，才算将所有事情了解清楚。这次地狱公会之所以会帮助豫章太守与白云城为敌，便是受了这王家的指使。至于王家为何要对白云城为敌，相信老大也能猜出一二吧？”

　　杨天问道：“你是说因为当初我们帮了蔷薇公会？”

　　王凯点头说道：“正是如此，原本按照王家的计划，蔷薇公会是绝对能够拿下的，不论她们逃到什么地方，都逃不出王家的掌控。可是没想到这时候老大你拿下了大平岛，还将蔷薇公会的相关人员全部接到了大平岛上。大平岛是国家高层的一个禁忌，他们知道这里是招惹不得的，所以下了严令，禁止国内任何人和势力前往大平岛，在这方面，王家也不敢越雷池一步，所以这件事情只好就此放弃。不过王家对老大你却是怀恨在心，一直想着将这场子找回来，同时也为了能够打压白云城的发展，所以才有了豫章郡那一出。”

　　杨天这下算是全部明了了，对整件事情，他说不上恨，毕竟这些都不过是势力之间的利益争端罢了，杨天现在站的位置不一样了，对于一些事情的看法也在逐渐发生改变，考虑问题也更喜欢站在一个旁观者的角度去考虑。不过不恨并不代表着不报复，相反，他决定的报复比因恨产生的报复更加猛烈，与其一个敌人藏在暗处不时的对自己放冷箭，还不如将其连根拔掉。

　　“你去调二十位枢密院成员，对整个王家直系人员全部给我抓回来，扔进大牢中，先关上一年再说。”杨天话音中带着一丝寒意，说道。

　　王凯对此并未感到惊讶，对玩家而言，与击杀相比，无疑这种关押对人的损失会更大。当然，击杀也有击杀的好处，那就是更能让敌人感到恐惧。杨天没打算只是将这些家伙关押一年就算了，反正时间还很长，帐就慢慢算吧！


第1022章 流言

　　王凯问道：“那这地狱男爵怎么处理？虽然这件事情他不是决定的，但他却是执行者，如果不能杀一儆百，说不定后面不论哪一个阿猫阿狗都敢在我们头上拉屎撒尿。”

　　杨天笑笑，道：“地狱男爵必然要处理，不过这样的人抓起来对我们没有任何好处，毕竟对于王家来说，能够扶持一个地狱男爵，同样还能再扶持一位地狱伯爵什么的。但如果我们不将其控制起来，那么王家必然不敢轻易将地狱男爵给换了，地狱男爵在公会中必然有不少的亲信，贸然换人只会让公会瞬间分崩离析。所以，我们可以借助这一点，直接对地狱男爵以及地狱公会的所有高层进行刺杀行动，压低他们的实力。甚至可以到地狱公会的地盘上绑架他们的高资质NPC，反正随便你怎么弄，只要能打压地狱公会的实力就成。”

　　王凯听了这些，不由得坏笑起来，不得不说，杨天这些方法太贱了，足够地狱公会喝一壶了。

　　随后，王凯又与杨天商谈了一阵，便一脸高兴的离开了。

　　……

　　自王凯离开后的第二天开始，一道暗流便开始在整个Z国区涌动起来，一些人在茶钱饭后开始谈论起一些事情，是关于白云城的。在这些人的谈论中，一个名字开始逐渐进入人们的视线，这个人便是董铭。他在这些人的口中，成为一位勤政爱民的好官，不辞辛劳的在夷洲这样的蛮夷之地当了数年郡守甚至县令，对夷洲百姓的教化起到了非常卓越的贡献，让原本的蛮荒之地变得比中原之地还要繁华。这可是了不得的成就。

　　至于陈温可就倒霉了，完全被形容成了一位乱臣贼子，首先是悍然发动战争，攻击夷州。甚至连许贡当初攻打属于白云城的海盐县都被说成了是受到陈温的指使。虽然按照汉室朝廷当初的划分，海盐县城确实属于扬州，但在这乱世之中，海盐县城可是掌握在蔷薇公会手中的，蔷薇公会愿意加入到白云城，归属于右将军阳光管辖，那是蔷薇公会的事情，你许贡要攻打，那就是不对。凭着一个小小的郡都尉就敢冒犯朝廷右将军？这罪名可就有些大了。

　　对于这样的传言，很快陈温也知道了，虽然他有心辩解，但整个大汉疆域如此广阔，他又怎能在短时间内将消息传达出去呢？对于这个情况，他也颇为无奈，不过好在这传言终归是传言，对他来说并不会造成实质性的伤害，所以一时之间也没有非常重视。

　　如此过了一天，在第二天的时候，这传言的内容就慢慢开始有了变化，说扬州现在之所以受到战火荼毒，最大的因素便是陈温，若不是他穷兵黩武，扬州百姓也不会落得现在这步田地。因此很多百姓说许贡根本就不适合当这个扬州刺史，倒是董铭能力出众，适合当这扬州刺史。

　　在这传言的流转中，为董铭扣上的扬州刺史帽子逐渐变成了扬州牧。

　　到这时候，一些有心之人便看出了一些端倪，特别是玩家势力及顶尖的NPC诸侯，他们在全国各地都有眼线。现在这个传言在如此短的时间里传播得如此之广，明显是有人在背后推波助澜。至于这幕后推手是谁，明眼人一眼就能看出来，毕竟这样的传言对谁最有利，自然就是谁在推动。而董铭虽然属于夷郡郡守，也算是朝廷命官，但他同时也是阳光的下属，这一点只要稍有点见识的人都知道。

　　可是杨天本就不担心别人看出什么，这不是阴谋，而是阳谋，白云城一方并不需要瞒住这些高层人员，也瞒不过他们，他只需要让天下的普通百姓相信这一点就行了。或者说的更直接一点，让夷州、扬州百姓相信这一点就算成功了。很显然，扬天的目的已经达到了。

　　曹操等一干诸侯首领在传言出现的第二天，也看出了情况不妙。甚至可以说，天下各路诸侯没有一个愿意看到杨天的属下拿下扬州牧这一职位，因为这将预示着白云城的实力随之倍增。原本力量就已经居于整个大汉疆域前列的白云城恐怕将会遥遥领先于其他势力，这对这些势力而言，绝对是一个噩耗。

　　可是由于整件事情发生的非常突然，几乎是在所有地方同一时间爆发出来，以至于让这些诸侯势力根本来不及应对，当他们注意到时，这传言已经泛滥开来，封也封不住。这时候如果强制下达封口令，起到的效果恐怕将适得其反。

　　曹操这时候比其他人更明白一些，因为在两天之后，将是他对之前抓获的那批黄巾将领中的顽固分子行刑的时间，他的目的除了向世人宣告自己已经肃清了东郡的黄巾乱党之外，还有一个便是坐实自己兖州牧之名。可现在杨天搞这么一出，明显也是想借此机会拿下扬州牧的职位。很可能杨天到时候会自己前来兖州，毕竟这是诸侯首领间的博弈，郭嘉虽然能力出众，但毕竟只是杨天的一个属下，在很多问题上。

　　他现在真的有些后悔当初邀请郭嘉了，如果当时只是邀请了其他各路诸侯，将一切瞒着白云城进行，恐怕白云城就不会有现在这些动作了。虽然这样可能效果比不上将郭嘉一同邀请过来，但白云城也不能名正言顺的拿下扬州牧的职位吧！除非自己现在放弃兖州牧，否则董铭的扬州牧之名也算是坐实了。

　　当然董卓并未因为这件事情头疼太久，因为一件更加令他头疼的事情发生了，那就是朝廷任命的兖州刺史金尚终于率军进入了兖州。原本金尚率领着这些军队的目的是为了平定黄巾乱党。可现在在曹操看来，金尚这支军队却是对自己最大的威胁，这不是实力上的威胁，而是从大义上的威胁，毕竟金尚这兖州刺史可是由朝廷任命的，比自己这鲍信等人推举出来的兖州牧可有说服力多了。在各路诸侯眼中，金尚这兖州刺史可能是一文不值，但在习惯了朝廷统治的老百姓而言，金尚才应该是正统的兖州管理者。


第1023章 报复

　　如果说金尚只是一道开胃小菜，那么袁术可就算是一道大餐了。在讨董之战结束之后，袁术和袁绍之间的裂缝越来越深，并逐渐形成了现在这种不可调和的状态。就目前而言，袁绍与曹操关系非常好，为了避免自己在将来争霸天下之时多面受敌，袁术决定在曹操还未成长起来之前就将其灭掉。所以在金尚进入兖州之后，他立刻就与金尚联系上了，同时兵伐兖州。

　　在不计算玩家的情况下，袁术军队数量可不比曹操少多少，唯一的差别就是袁术军中没有拿得出手的高级特殊兵种，而曹操的虎豹骑却是冠绝天下，这样一比，袁术便落了下风。不过算上金尚的朝廷军队，袁术还是有一些胜算的，这也是为什么袁术敢来攻打兖州的原因。

　　不仅如此，袁术还暗中与兖州的几路黄巾军主力有所勾结，毕竟在这个动乱的时代，谁是乱党？谁又是忠臣，谁能分得清？而袁术在董卓之乱后便已经有了不臣之心，在他看来，所谓的黄巾乱党也不过是另外一些不愿意由汉室皇族统治这片土地的人，而这样的人，应该算作是他的盟友。

　　毫无疑问，袁术的动作完全打乱了曹操的计划，不过不论是袁术还是金尚，都没有直接攻打东郡，金尚攻打的是兖州西南部地区，而袁术则是选择兖州东南部攻打，距离兖州有着十万八千里。其实袁术和金尚都非常清楚，如果现在与曹操硬碰，恐怕他们会吃大亏，所以便打着逐步蚕食兖州土地，进一步壮大自身的主意。

　　在东郡暂时没有受到威胁的情况下，曹操最终还是打算暂时不改变自己的策略，处斩黄巾乱党首领事宜照常进行。不过唯一有一点却不得不考虑，那就是原计划在处斩黄巾乱党首领之后便想办法将白云城军队“请”出兖州之事不得不谨慎考虑了，曹操也担心万一将阳光给惹火了，到时候与袁术等人联手起来对付他，恐怕他真会出师未捷身先死。当然，如果能够将白云城拉拢到自己这边，那就更完美了，不过曹操对此并未报多大希望。自己现在将白云城视为自己最强的敌人，白云城一方又何尝将自己视为友军呢？白云城军队不在兖州境内捣乱他就谢天谢地了。

　　……

　　原本杨天认为在这次东郡之事结束之后，想要继续在兖州掳虐人口就不现实了。与其将青龙、麒麟两大军团陷在兖州无所事事，还不如将他们调回夷州，正好参与扬州战事，也能尽快将这边的混乱结束，以便进行接下来的布局。至于兖州这边，杨天还可以继续在背后支持九州盟，与曹操大军对抗，反正杨天是打定主意要让曹操无法放开手脚的发展。

　　可是袁术、金尚忽然对兖州展开了进攻，杨天觉得自己或许可以改变一下策略了。

　　首先，杨天推测在现在这个节骨眼上，曹操必然不敢将自己得罪死了，所以只要自己提出要继续留在兖州清缴黄巾乱党，态度再强硬一些，曹操恐怕也不好拒绝。到时候，劫掠兖州人口的行动便还能继续进行。真要说起来，杨天对兖州各项事宜，最看重的便是这里的人口。只要将这些人口弄到白云城，一来能够提升白云城的实力，二来也能削弱曹操势力的根基。无论怎么算，对白云城都是有利的。

　　其次，杨天觉得自己或许能够向风云际会拾掇一番，让他与袁术、金尚联合起来，共同对抗曹操。这样做成功的几率虽然不是很高，但总比最后由九州盟单独对抗曹军要强上百倍吧！而如果最后能够成功，那好处可就太大了，能将曹操彻底拖死在兖州，杨天可算是去了一个心腹大患。

　　当然，这一切都只有等到杨天去了兖州之后才能见分晓，现在杨天更关心交州这边的动静。

　　……

　　现在有一个人比曹操更郁闷，这人便是位于交州的地狱公会的会长地狱男爵。

　　说实话，当初地狱男爵听从王家的吩咐，决定支援豫章郡太守对抗白云城，心中却还是有些忐忑的。他虽然对阳光这人有一些嫉妒，但对白云城的实力却是非常清楚，知道以自己地狱公会的力量绝对无法与之抗衡。这一点从当初攻打倭国之时，白云城军队所表现出的实力便可看出一丝端倪。

　　特别是他手下一些人在帮助豫章太守逃出南昌城后被杨天逮了个正着的情况下，地狱男爵真是将心提到了嗓子眼儿上，生怕杨天从中发现了一些什么。

　　不过在豫章郡陷落后将近二十多天过去了，白云城一方也没见有任何动静，这让地狱男爵那提着的心总算是稍稍放下了一些。他觉得可能阳光当时并没有发现什么异常，而自己手下那几位玩家又死的够迅速，没有给杨天弄清楚身份的机会，所以这件事情或许已经蒙混过去了。

　　然而，就在昨天，一个令他无比震惊的消息传入了他的耳中。这个消息并不是从游戏中传来的，而是现实世界。

　　王家的人被绑架了。

　　整个王家老一辈的人加上直系子弟，共计一百余人，在一天之内全被打晕绑走了，等这些人醒过来时，他们已经身处监狱之中了。当然，他们知道的消息也就仅此而已，其他就什么都不知道了，就连究竟是哪一个势力的人绑走了他们，他们也无从知晓。

　　更让这些平日里养尊处优惯了的王家人无法接受的是，这牢房中的条件也太差了一些，睡觉都是睡在乱草之上，连一床被子都没有，平日里吃的东西如同猪食一般难以下咽。在这种情况下，没有一个人愿意在牢房中呆下去，所以他们在第一时间里便选择了下线。

　　王家人下线之后，自然立刻就联系到了地狱男爵，同时要求地狱男爵想办法营救他们，他们可不想在牢房中呆一年时间。虽然这个一年只是游戏时间的一年，放在现实世界也就一个月多一点。可是一年的游戏时间足以将他们的变强步骤急剧拖慢，这对于这些雄心勃勃的王家人来说是无法忍受的。地狱男爵听到这个消息之后，自然是极度震惊，要知道王家人聚居的小镇非常隐蔽，就连地狱公会的核心成员也不知道王家人的身份。可现在这些王家人居然一个不落的被掳走，这绝对是有针对性的行动。

　　王家人进入游戏的时间很早，而且有大量的资源供给，可是他们的实力并不算很强，大部分都只达到了特级武将或者冒险者级别，与其他玩家受限于内功等级不一样，这部分王家人无法晋级的原因却是等级不够。没办法，自从系统更新之后，必须击杀实力不低于自身的怪物才有经验。这对这些惜命如金的王家子弟来说是一个无比蛋疼的设定，直接让他们的练级效率降低了十倍不止。不过王家毕竟也是一个有底蕴的家族，里面还是有一些高手的，甚至连王级武将都有四位，算是非常不错的了。可是在这次变故中，这四位王级武将同样未能幸免，全被掳走关进了监狱。

　　这只能说明一点，对王家人动手的势力中绝对有着帝级以上的高手，而且百分之九十以上是玩家势力干的。符合这个条件的便只有两个，一个是炎黄城，另一个就是白云城。

　　其实地狱男爵这时候已经基本上肯定了掳走王家人的便是白云城势力，因为炎黄城没有作案动机，如果炎黄城要对王家人下手，就不是在游戏世界了，而是在现实中。而白云城就不一样了，上次援助豫章郡之事便是王家人的主意，现在杨天将目光瞄向王家，也完全说得过去。

　　想到这里，地狱男爵有一种毛骨悚然的感觉，他惊恐于白云城如此强大的情报侦查能力。同时让地狱男爵惊恐的是，既然现在白云城已经对幕后指使的王家动手了，那自己这个执行者又会面临怎样的报复？

　　就在地狱男爵充满惶恐的过着每一分每一秒的时候，噩耗开始一个接着一个的传来。首先是地狱公会的高层接连遭受袭击，击杀成功率高达90％，短短一天多时间里，死亡人数已经超过了二十人。其中有极少部分甚至挂了两次，这可就悲剧了，相当于连掉三级，不知道得多少天才能将掉下的等级给练回来。

　　在这种情况下，这些高层直接就不敢上线了，要是自己在十天之内遭受到七八次刺杀，估计就直接被杀成不到十级的新人了，数年的努力将会化为乌有。可是正在地狱男爵准备召集公会高手准备商议对策的时候，他本人页遭受到了袭击，而且还很悲催的被杀死了。

　　花了上万两黄金，地狱男爵终于复活过来，不过他的脸色却并不是那么好看，这件事情对他来说打击很大。可糟糕的事情并没有结束，在玩家高层都躲到线下之后，这些暗处的幽灵又开始袭击地狱公会的NPC高手，能打晕带走的绝对不杀死，可带不走的也绝对不留情。半天时间，地狱公会就已经损失了数位王级武将。


第1024章 濮阳

　　不过很快，地狱男爵的心情变好了不少。因为他发现自己受到袭击并不完全算是坏事。

　　王家人不是要求自己去救他们吗？他虽然猜到了王家人是白云城派人掳走的，但他有能力去救吗？先不说能不能找到具体的关押地点，就算找到了，地狱男爵也不觉得自己有能力将他们救出来。可若是不救，王家人在现实中一定不会让自己好过，甚至不排除会采取一些极端的手段。

　　可现在这个问题就不需要头疼了，因为地狱公会同样遭受到袭击，而且也是损失惨重，又怎么去救被关押的王家人呢？这不正是给他找了一个拒绝的借口吗？

　　虽然公会高层遭到袭击对整个公会的实力会有影响，但总比自己在现实世界人间蒸发要来得好吧！

　　地狱男爵当下便开始组织人手应对这看似无休止的袭击，这可比去白云城领地内搭救王家人容易多了。地域公会领地虽然无法与白云城相比，但现在也完全占据了一县之地，并且已经开始有了扩张之势。在如此广阔的地域内，要藏百来号人太容易了。而且地狱男爵相信，白云城这种暗杀式的报复，并不会持续太长时间。

　　至于那些被关在监狱中的王家人，在经受了两天的煎熬之后，得知地狱公会现在自顾不暇，无力救援的情况下，一些比较有魄力的人便选择了自杀，另外一些胆小之人则选择了下线，反正只要在现实世界呆上一个月的时间，也就能够从监狱中出去了。

　　……

　　杨天对于王凯报复地狱公会的结果非常满意，正如地狱男爵所想，杨天并没有打算一直这样暗杀下去。这种暗杀，对白云城来说也是一种负担，首先情报系统要高效运转，耗费不少的资金，其次派出去暗杀的人都是高手，这些高手要放在其他地方，可是能够创造不小的价值的。最关键的是，这种暗杀式的报复难以将地域公会的势力连根拔起，最后的手段还是得靠战争。

　　在欣赏了地狱公会三四天的煎熬之后，杨天不得不起身前往兖州东郡了。因为曹操处决黄巾军首领的时间已经到了，虽然曹操只是对郭嘉发出了邀请，但杨天是主公，自然也是可以去的。而且，杨天不仅自己去了，还将董铭给带上了。虽然这次白云城官员调整，不仅董铭被安上了扬州牧的官职，杜朝元也同样有着夷州牧的官职，但夷州牧原本就属于杨天的职位，将其移交给杜朝元，那也只是白云城内部的事情，别人自然无法说闲话，自然也就用不着到东郡去亮相了。

　　这次杨天却是将那五十位神使护卫给带上了，毕竟这次到场的很可能有各路诸侯首领，这神使卫队可是撑场面的神器，不带上可就浪费了。更何况，这些神使护卫的实力摆在那里，又不惧怕死亡，万一遇到什么危险，绝对是做死士的最佳选择。

　　杨天一行人先是传送到流沙城，然后与郭嘉汇合之后，直接走向了流沙城的传送阵。

　　点开传送阵的列表之后，杨天发现这曹操还真是很有魄力，居然没有限制流沙城到濮阳的传送。尽管就算曹操限制了流沙城到濮阳的传送，杨天也能赶到濮阳，影响并不是很大，但这总归是一种气度不是？

　　从濮阳城传送阵中走出来时，杨天便发现了这里的不一般。杨天曾到过不少的系统城池，包括大汉的王城洛阳，可是他都没有从百姓的神情中看到太多的希望，但在这濮阳城内，杨天看到了这一点。看来曹操这“治世之能臣，乱世之枭雄”果然不是浪得虚名。

　　曹操这时候正带着濮阳城一干文臣武将在传送阵旁候着了，他当然不是专门为了等候杨天，今天赶到这濮阳城来的诸侯首领可不止杨天一个。

　　在看到杨天从传送阵中走出来时，曹操还是面带笑容的迎了上去，热情的拱手道：“阳将军，你可真是稀客啊！上次一见，还是在讨伐董贼之战中，一晃也是近一年时间了。孟德还听说阳将军在这段时间里，还曾征战倭国，大扬我大汉君威，让孟德好生仰慕！”

　　杨天自然不会认为曹操的这种热情是发自内心的，如果现在有机会除掉自己，曹操绝对会立刻动手，不过这面上的事情还得敷衍过去，同样一副笑意盎然的说道：“在下这点事情哪能与孟德兄相比啊！虽然我带着白云城军队去倭国区转了一圈，但最后还不是灰溜溜的回来了？虽然也摧毁了倭国的一座王城和几座重城，但那只是侥幸为之而已，当不得真的。”

　　曹操在心里鄙视了一番杨天的虚伪，口上却说道：“你看这里也不是谈话之地，我先让人带着阳将军去刑场吧！那里有看台，阳将军一行正好能休息一下。这边还有几位故人要来，孟德还得在这里候着，就无法赔阳将军你了，还请阳将军不要见怪。”

　　杨天笑着同意了曹操的意见，然后曹操便指派了一位官员为杨天领路，一行人朝着城北方向走去。

　　待杨天走远之后，曹操对身边一位中年谋士说道：“志才，你对这阳光有何看法？”

　　那位中年谋士说道：“启禀主公，这阳光非常不简单啊！其本身便有着圣级实力，与主公帐下大将典韦相比都要略胜一筹。同时，不知主公注意到阳光身后那五十位亲卫没有？”

　　“哦？”曹操对这谋士形容杨天的实力并未感到惊讶，可是当其提到杨天身后的亲卫时，却非常愕然，问道，“那些亲卫有何异常？”

　　这谋士说道：“根据属下观察，这些亲卫的实力恐怕已经达到帝级，或者是九阶六品以上的士卒，而且他们面无表情，神色谨慎，从传送阵走出来那一瞬间，便立于四周护卫阳光，此等亲卫，非一般人能够培养出来的。”

　　曹操顿觉惊悚，五十位帝级实力的侍卫？这是什么样的概念？自己帐下也有亲卫，但实力不过是九阶一品而已，这差距也太大了一些吧？


第1025章 鲍信

　　差不多走了近二十分钟，那位官员终于将杨天等人带到了北面城门外。

　　曹操早已命人在这里搭建了一个巨大的木台，木台上跪着数十个衣着褴褛的男子，在每个男子身后，都站着一位手持厚背大刀的刽子手，一股肃杀之气弥漫在整个刑场上。

　　而在这木台东面，则是一个高大的看台，看台四周有着重兵把守，看台上已经零星的坐了一些人，这些人大半都是东郡的文臣武将，当然也有一些追求刺激的高官显贵子弟。在看台的最中央位置，有十多个座位异常显眼，而且在那几个位置上已经坐了几个人，虽然杨天距离那地方还非常远，但由于拥有鹰眼的加成，他还是能够看清那些人的面容，其中一个豁然便是鲍信。另外还有三人，杨天虽然有些眼熟，但也不记得名字了。

　　不过唯一可以肯定的是，这些人都曾在讨董之战中露过脸，只不过实力未能排到前十八位，失去了扬名的机会，只能选择性的依附于十八位诸侯。作为讨董之战的发起者，曹操当时自然得到了很多的中小型诸侯势力的支持。现在曹操出任兖州牧，他们自然会赶来捧捧场子。

　　杨天在那位官员的带领下，顺着木梯走上了看台，并且径直向中央位置走去，不到片刻，便来到了近前。

　　鲍信等人这时候也发现了杨天，全都纷纷站起身来，虽然他们现在与白云城并没有利益关系，但白云城的实力摆在那里，加上有着海王巨舰赋予的强大军队调动能力，使得任何一支势力都不敢对杨天等闲视之。

　　“没想到阳将军竟然亲自前来，到时让下官等人好生意外！”鲍信现在也算是半个主人，起身之后立刻说道。

　　杨天笑笑道：“这也没什么好意外的，从当初黄巾军祸乱天下开始，本人就与黄巾军势不两立，前日里从奉孝口中得知孟德兄大破黄巾军，并且俘获了黄巾军的一些头领，要在今日对其斩首示众，如此盛会，本将军自然不会错过，所以就不请自来了。”

　　鲍信假装没有听出杨天话里的责怪之意，笑着说道：“阳将军快请入座，今日下官也算是半个主人，招待不周之处，还望阳将军见谅。”说着，鲍信将手向靠中部的一个座位指了指，适宜杨天在那里落座。

　　杨天转头看了看，见那位置是紧挨着最中间位置右侧的一个座位，脸上微微一笑，便走了过去，径直在那位置上坐下。

　　其实杨天知道，这座位的顺序恐怕是曹操早已安排好了的，虽然不一定是曹操亲自安排，但也能看出曹操势力的一些心思。其实如果按照大汉的官制，除了目前朝中的几个逼着皇帝自封的几个官员之外，其他人的官职恐怕没有比杨天更高的了，至于今日到场之人，自然也不可能有官职比杨天更高之人，如此一来，杨天就应当坐在最中间的位置。

　　现在曹操却将杨天的座位放在了他的旁边，目的也就非常明确了，那就是说今天这里不论朝廷职位高低，大家都是一方势力之首领，那么就应该处于同一地位上。至于座位的顺序，那就只能根据势力强弱而定了。而曹操作为主人，自然不愿自认身份比杨天来得低，所以将最中间的位置留给了自己。

　　当然，杨天不认为曹操这样安排只有这点心思，要知道在汉代是以右为尊，曹操占了中间的座位还能说出理由，但杨天往着右边一座，那可就是力压群雄了。这看起来似乎是在捧杨天，实际上是否如此可就不好说了。在这乱世之中，自认为老子天下第一的人可多了去了。而对白云城最不满的恐怕将是坐在曹操左侧之人。没办法，因为只有杨天这一人是骑在他头上的。

　　不过现在中间位置左侧的那一个座位同样没有人入座，所以杨天暂时还不知道曹操安排了谁坐在那儿。

　　待走到座位前方的时候，杨天装作漫不经心的回头问道：“鲍太守，不知孟德兄今天还邀请了那些官员前来观摩？我也好早做些准备，以免失了礼节。”

　　鲍信却也没有多想，笑着说道：“州牧大人这次邀请的除了在座的之外，还有五个人，其中三位相信阳将军很是熟悉，一个是冀州牧袁绍袁大人，另一个则是幽州牧刘虞刘大人，最后一个则是扬州牧陈温陈大人。”

　　杨天听后，顿时有些恍然，他已经大致猜到了是谁坐在曹操的左侧了。先将这件事情放在一边，杨天笑着指了指尚且站着的数人，说道：“鲍太守，这些人你不打算介绍介绍？”

　　鲍信一拍自己额头，连忙道歉道：“这是下官之错！有欠妥当，还望阳将军见谅。”随后，鲍信便将旁边的七位官员全部向杨天介绍了一遍，不过让杨天有些惊讶的是，这七人中，居然有四位是兖州地域内的一郡太守，看来曹操在兖州的支持度确实很高。至于另外三人，几乎都是一郡太守，只不过却不是兖州一带的而已。

　　杨天对这些人也不是太在意，倒不是他有多么的自大，而是因为这些人在历史上确实没多少名望，甚至有一半连名字都没留下一个，如此人物，确实不值得杨天关注。

　　随后，杨天便在自己的位置上坐了下来，与鲍信有一句没一句的谈着。郭嘉和董铭也在分别被鲍信安排了一个座位坐下，原本这些座位中，白云城一方只有一个座位。如果杨天不亲自过来，那这座位便属于郭嘉的。而现在杨天自己来了，那在这种场合下，郭嘉自然不能与杨天同台而坐，所以便只有在杨天后方落座。

　　可是现在多出了一个董铭，让鲍信有些为难了。若是按照正常情况，董铭应该是被安排在普通坐席上，可是杨天在说到董铭的时候，却是正式给董铭安上了扬州牧的职位。以州牧的身份，那自然不能再安排在普通的坐席上，但董铭的州牧却不是朝廷封的，只是阳光推举的而已。但曹操的兖州牧不还是他们推举的吗？如果他这时候不认同董铭的身份，岂不是连曹操的身份也给反驳了？

　　鲍信快速的思索一番之后，决定暂时不能驳了杨天的面子，既然杨天说了董铭是州牧，那就只能以州牧的身份安排。当下便将董铭安排在了靠中间左侧第二个位置上，这件事情也就算暂时平息了下去。

　　时间慢慢过去，太阳慢慢到了当头，在烈日的炙烤下，看台上一些高官显贵的子弟开始忍耐不住了，不过有些实力的将士对此却不是很在意，包括站在刑场上的刽子手，其神情也没有因为烈日而出现丝毫的变化。杨天等人的待遇不错，头顶上还有一个简易的遮阳棚，到时免去了太阳直射之苦。

　　快到正午的时候，曹操等人终于快步走了过来，与他一同前来的还有一大群人。杨天眺眼望去，倒是认出了其中一个，那就是讨董之战的诸侯联军盟主袁绍。此时的袁绍意气不减当年，谁让现在天下各路诸侯势力中，就袁绍的风头最劲呢？四世三公的名号可不是平白生出来的。虽然抡起实力，白云城比袁绍大军还要强上一筹，但在袁绍看来，杨天不过是草根出身，根本不可能有太大前途。别看现在打扬州顺风顺水，那不过是因为陈温手下没有大将，要换做是他袁绍，那能容白云城如此嚣张。

　　除了这袁绍之外，杨天发现那里面居然没有自己所熟悉的人了，其他人倒没什么，可关键是里面连陈温的踪影都没有，这倒是让杨天好生奇怪。

　　其实杨天不知道，陈温现在之所以没有前往兖州，最根本的原因还是他白云城。对于之前豫章郡太守曾与地狱公会合作之事，陈温也是知晓一二，现在地狱公会遭此报复，必然是白云城的动作。白云城那强大的暗杀能力，无疑震慑了陈温，使得他根本不敢离开寿春半步。尽管他知道这次自己如果不去兖州，形势将对自己更加不利，可是为了小命着想，陈温也只有妥协了。

　　杨天没有发现陈温，心中也是略微松了一口气，虽然他并不惧怕陈温，但多一事不如少一事，这家伙不来兖州，自然是最好的。

　　曹操带着众人很快就走了过来，这时候鲍信等人也站了起来，杨天不想显得自己有多么特殊，也跟着站了起来。

　　曹操先是给众人介绍一番，大伙儿也算是相互认识了，杨天也算是知道跟随曹操过来的人除了袁绍，便只有刘虞了。至于其他人，不过是这两人的随从而已，而这些人，除了两三个最亲近的之外，其他人连看台都没有上。

　　其实所有的人都很明白，今天这里的所有人中，恐怕最有权势的就是最先到达的阳光和最后到达的袁绍和刘虞了，再加上作为主人公的曹操，完全是四足鼎立之势。


第1026章 勾心斗角

　　众人再次落座之后，袁绍坐在了曹操左面，而刘虞则紧临杨天坐下。不过在落座之前，也闹出了一点小插曲，那就是因为董铭。

　　曹操在对在座之人进行介绍的时候，杨天也将董铭对曹操等人做了介绍。虽然曹操早已经想到了会有这样一幕，但真正发生之时，他内心还是郁闷不已，以至于脸上出现了一瞬间的愤怒。没办法，本来这件事情是曹操用来为自己正名的，可现在白云城一方却什么都不付出，也达到了同样的目的，就算他心胸再宽广，那也无法做到坦然。

　　好在曹操掌控自己情绪的能力还算不弱，加之这件事情在他心里早有定论，所以很快便装作没事人一般对董铭恭贺了一番。

　　董铭也很会来事，立刻也对曹操同贺了一番，让曹操有一种打落牙齿和血吞的感觉，最难受的是脸上还得带着笑。不过没办法，现在兖州形势不容乐观，他不敢在这时候得罪杨天。再说了，如果这件事情闹将开来，他曹操也没有道理，难道说只允许自己自领州牧，就不允许别人这样做？说不定他还会被天下群雄所唾弃。

　　除了刘虞这件事情，另外还有一个小状况，在大家落座之时，曹操竭力劝说刘虞坐在主位，不过刘虞死活不肯，最后也只好作罢。至于曹操的谦让是出于真心还是碍于面子不得不走走形式，就不得而知了。

　　对于刘虞这人，杨天也是非常佩服的，不论是其德行还是能力，都算是一个不错的人物，若说还有缺点，那就是太仁慈了一些。历史上他最后讨伐公孙瓒之时，还下令让将士只诛杀公孙瓒一人，不要伤及其他士卒，由此可见一斑。另外，袁绍等人曾推举刘虞当皇帝，不过被刘虞拒绝了，这或许也是刚才曹操邀请刘虞坐于主位的根本原因。

　　不过杨天佩服归佩服，但却不想与刘虞这样的人有太大的瓜葛。没办法，如果与其交情深了，难免会有压力。在处理一些事情上，不得不考虑其感受。有时候太仁慈并不见得是一件好事，在这乱世之中，仁慈很可能会让人死得更快。另外在对汉室的忠臣方面，杨天是自认做不到的，可刘虞却又是正宗的汉室宗亲，从这一点上来看，将来就算刘虞不死，他们之间也必然是敌对关系。

　　刘虞自然也是听过杨天的名号的，所以在坐下之后，便立刻与杨天攀谈起来，言语中不乏一些褒奖之意。杨天虽然不想与刘虞深交，但却也不能抹了对方的面子。

　　待午时到来之时，曹操站起身来，大喝一声道：“这些日子以来，我兖州大军与黄巾乱党鏖战数十次，全歼整个东郡乱党，抓获贼兵数十万计，经过一番教化，大部分贼兵潘然悔悟，不再与太平妖道为伍。可还有数千乱军执迷不悟，为彰显我兖州剿灭黄巾乱党之决心，也为警示万民，今日特将数十贼首押解于此，斩首示众。同时，感谢右将军阳将军、冀州牧袁大人、幽州牧刘大人等大驾光临，壮我军心，在此，我曹孟德谨以性命担保，定会率领兖州将士，迅速肃清整个兖州黄巾乱党，还兖州百姓一个太平盛世。”

　　曹操说得慷慨激昂，但话里隐含的意思却非常清楚，那就是已经将兖州视为了自己囊中之物，不过坐在看台上的所有人包括主位上的几个人全都轰然叫好。看来他们都对曹操的能力非常信任，认为他有能力平定整个兖州。

　　杨天也跟着站起来说道：“孟德兄说的好！我大汉江山怎能容黄巾乱党肆意践踏？我阳光作为朝廷右将军，定然不能对此事袖手旁观，将于孟德兄共进退，全力清剿兖州黄巾军。我相信，夷州、扬州的大好男儿会支持我阳光的决定的。”

　　曹操眼神中闪过一丝阴霾，然后笑着说道：“阳光兄大义我曹孟德心领了！白云城兵强马壮，要平定兖州自然是轻而易举，不过现在阳将军正与陈温交手，同时还得派兵驻守扚渔关卡。如果再调兵马前来兖州，恐怕会影响到白云城的布局，倒是让我曹孟德心中不安了。所以，我想……”

　　曹操的话还未说完，杨天就豪迈的大手一挥，说道：“多谢孟德兄挂心，不过陈温那厮只是纤芥之疾，在扬州之地倒行逆施，穷兵黩武，早已失了民心，我要灭他不过是轻而易举之事。可既然孟德兄如此为我白云城考虑，我也不能不领情不是？暂时我就不另派军队到兖州来了，有我青龙、麒麟两大军团在兖州，也能对孟德兄的壮举略有帮助。如果以后孟德兄有任何需要，我阳光一定召集所有军队，进入兖州助孟德兄平乱，这也是我右将军之责啊！”

　　杨天这一席话，说的是冠冕堂皇，但作为当事人的曹操，自然能听出里面含沙射影的意思，不外乎就是说我阳光现在将青龙、麒麟两个军团留在兖州，如果你曹孟德石像，那就只是这两个军团在这里，如果你曹孟德不识相，那不好意思，我就调集整个白云城军队攻打兖州。

　　曹操心中暗恨，却又不能宣之于口，当下也就笑着同意了杨天的意见。在座之人中，除了兖州的那几位郡守之外，恐怕也就只有袁绍听出了杨天的话中之意。这也很正常，因为曹、袁两大势力现在还处在蜜月期，曹操早已将自己的打算告知了袁绍。当初在虎牢关外时，袁绍就与杨天结了梁子，现在对杨天自然没有好感，再加上杨天现在坐在了曹操的右首，这不是向天下人宣告自己的地位比不上阳光这一草根吗？气量本就不是很高的袁绍就更加不满了。

　　不过袁绍并非莽撞之人，他也知道现在这种形式下，如果自己与阳光闹翻，曹操必然无法收场，到时候兖州的局势可就危险了。虽然自己的冀州与兖州相邻，但现在自己也是自顾不暇，哪还有精力过来帮助曹操啊？与那公孙瓒在幽州、冀州、青州的交界处打了将近一年，现在还没有任何结果，双方的战争潜力都已经消耗大半，如果再无法做出一些改变，恐怕两大势力就活生生的被耗死了。


第1027章 陈温的决定

　　由于时辰一至，曹操便向身后一人吩咐道：“时辰以至，行刑吧！”

　　“午时已至！行刑！”那人接到指令后，大喝一声，整个刑场上顿时肃静下来，落针可闻。

　　台上那些一动不动的刽子手开始有了动作，纷纷将大刀交至左手，右手猛的将那些黄巾贼首头上的木牌拔出扔掉，然后双手高举大刀，一刀砍下。一阵咔嚓之声，一颗颗人头便掉落在地上。

　　在人头落地的一瞬间，看台周围那些高官显贵子弟中顿时爆发出一声声尖叫，或许其中某些人还从未看过如此血腥的场面。不过对于杨天等人来说，这场面却是小儿科了，战场上的血腥程度远不是刑场能比的。

　　当所有黄巾贼首全被斩首之后，曹操起身说道：“看着这些冥顽不灵的黄巾乱党被斩首，可是人心大快啊！各位，孟德已经在城主府内布下宴席，还请各位移步前往。”

　　众人也都不矫情，纷纷起身走下了看台。

　　……

　　杨天在吃过午饭之后，便带着郭嘉、董铭回到了流沙城。这次濮阳之行可谓是非常顺利，预定的目标全部达到。当然，杨天也知道，这次之所以能如此顺利，里面也有很多巧合因素，首先袁术、金尚攻打兖州，让曹操感受到了强大的压力。其次，陈温没有到场，让杨天免去了很多口舌，没有了陈温这个受害者在现场挑事，其他人自然不便主动与杨天作对。只是杨天将陈温未到现场之事看成了一种巧合，却不知道是他针对地狱公会的报复行动，将陈温吓得不敢出来了。

　　在流沙城中，杨天与郭嘉仔细商谈了一阵，确定了在以后这段时间白云城军队的具体目标，然后杨天便与董铭返回了白云城。

　　此后这段时间，杨天可算是比较清闲了，大多数时间都呆在白云城内修炼内功。不过当白云城大军在扬州遇到攻坚战时，他也会参与进去。有一万多的铁鹰锐士加入，无疑会极大降低白云城军队的损失。至于铁鹰锐士，虽然也有伤亡，但数量毕竟不大，在轮回之塔的复活下，这些死掉的铁鹰锐士不到一天就又活蹦乱跳的加入到战场中了。

　　而由于连续征战，白云城的主力军团也出现了减员，不过这段时间里，他们从扬州俘获的士卒更多，这些士卒原本的等级并不比白云城士卒低，经过白云城的属性加成之后，很多达到A级资质的士卒便顺利的晋级到八阶，然后便被充实到了主力军团中。同时，随着城卫军等级的提高，每天也有不少的人成功晋级八阶，他们也都被充实到了主力军团中。因此，白云城的主力军团虽然每天都有死伤，但数量不仅没有减少，反而略有增加。

　　夷州的玩家势力在与扬州作战中，表现的也是可圈可点。经过这数年的磨练，现在玩家士卒的战斗水平已经与NPC士卒相当了，而一些喜欢打斗的玩家甚至能略胜过同阶位的NPC士卒。另外，自从玩家也拥有资质差别之后，很多资质较高的玩家实力猛增，使得玩家的整体实力也提升了一大截。

　　杨天对于玩家势力的管理政策比较宽松，只要不与白云城为敌，并按期缴纳税收，杨天都会任其发展。而且，夷州的玩家势力在望天城购买装备还是有很多的优惠，所以就装备水平来讲，夷洲的玩家要高于整个Z国区的平均水平。

　　扬州一方在经历过几次高强度的，主力军队减员超过一半以上，土地也再次陷落了一半以上，现在真正掌控在陈温手上的领地面积恐怕还不到当初的会稽郡那般大了。陈温感到有些惧怕了，可是实力受损的他却是无法在战场上取得优势。这时候，陈温总算是体会到了当初许贡放弃吴郡大好河山，将全部兵力调入吴县的心情了，因为他也面临着同样的局势。

　　现在摆在陈温面前的只有两天路，一条是步步为营，与白云城寸土必争，消耗白云城的有生力量。这一方法听起来不错，但陈温却是知道，这绝对是最坑爹的一条路。这一战打了如此之久，只看到白云城军队越打越多，让人越来越绝望。所以陈温基本上已经放弃了这一做法。

　　第二条，则是将所有主力军队，全部调入寿春城中。虽然当初上千万的主力军队在与白云城军队交战中都吃了亏，但那是攻城，而且白云城一方占据了重城级别的吴县。现在如果自己将所有精锐军队调入寿春，形势就完全调转过来了，自己成了守城方，而白云城军队成了攻城方。最关键的是，寿春是扬州的州府所在地，是一座等级为都城的城池。在整个Z国区，都城级别的城池也不过十多座。以其高达十二丈的城池，加上自己还剩下的五六百万主力军队，白云城一方要想拿下寿春，难度非一般的大。当然，陈温也知道杨天喜欢突袭城主府的伎俩，所以到时候必然会对城主府严加防守，对此陈温还是比较有信心的。

　　可是死守寿春也是有坏处的，比如杨天让大军对寿春城围而不攻，就算现在陈温将整个扬州剩余城池的粮食全部调入寿春城，恐怕寿春城守军也最多坚持半年时间。当然，如果陈温愿意将整个寿春城内的百姓全部驱赶出来或者全部杀死，这些粮食便足够他们在寿春城内坚持两年以上，但如果陈温真这样做了，恐怕最后他就算守住了寿春城，也不会有太大作为了，甚至可能受到全天下人的唾弃。

　　就在陈温自认为走投无路的时候，有一个人来到了寿春城，当面要求面见刺史陈温。

　　陈温在得知来人身份之后，顿时大喜过望，就如同抓住了一根救命稻草一般。可当陈温会见了这人之后，脸上的表情却变得阴鸷不已。那人却没有等待陈温做出决定，转身离开了寿春城。

　　之后，陈温一个人关在自己的书房中想了一整天，就算下人前来送饭，也都没让进去。

　　第二天，第一缕阳光照射进寿春城时，陈温从书房中走了出来，脸上的表情很是颓废，很明显瘦了一圈。不过在他的眼神中，却透露出一丝坚定，看来他已经决定了即将要走的路。

　　……

　　这一天，在扬州的白云城士卒经历了最离奇的一天，他们一路打下去，居然只遇到了零星的抵抗，剩下的士卒也仅仅是四五阶实力，当白云城大军压境时，他们绝大多数都选择了投降。这还不算最离奇的，在这些投降的城镇中，主要管理人员走得一个不剩，高阶位的生活职业也都被带走了，这还不算，整个城镇中连一颗粮食都没有留下。

　　没错！就是整个城池！不仅是城镇的仓库中，就连老百姓的家里的食物也基本上被清查了一遍，除了极少数藏得非常隐蔽的粮食没有被带走之外，其他人家中就如同蝗虫扫过一样。估计要不是因为时间原因，恐怕城外的那些田地也会被践踏一遍。

　　这一消息很快传到了杨天耳中，他的眉头也因此皱起了起来。

　　毫无疑问，出现这样的情况只有一个解释，那就是陈温即将使出破釜沉舟的最后一策。而陈温这一招也不可谓不狠，将所有城镇中的粮食全部抢走，所有高阶位的生活职业也都被带走，完全是留了一个烂摊子让杨天来收拾。要知道现在距离下一季粮食收割还有两个月，也就是说，杨天如果要接收这些百姓，那么就必须有足够这些人两个月食用的粮食。

　　如果换做是其他势力，凭着这一招就足以让对方陷入绝境，在现在这种乱世之中，粮食是属于战略物资，每一个势力最多也就留有足够的军粮，其他的也就无法兼顾了，不是他们不想买，而是根本买不到。如果陈温有足够的魄力，将扬州剩下的城镇全部放弃，并运走或者毁掉其中所有的粮食，那么谁接收这个烂摊子，就不得不面临六千万人以上的粮食缺口。这放在任何一个势力中，都不是一个小数目。

　　好在对白云城来说，最不缺的就是粮食，别说是六千万人两个月只用，便是再增加两三倍，白云城也足够支撑。唯一让杨天有些郁闷的是，陈温居然将每个城镇的高阶位生活职业以及士卒都带走了，这让杨天有些肉疼！毕竟高阶位便象征着高资质，再加上白云城的特殊属性加成，这里面任何一个人都可能会成长为独当一面的人才，可现在倒好，煮熟的鸭子飞了，杨天不郁闷才怪。

　　随后，杨天将荀彧召集过来，向他说明了这件事情，同时也让他组织人员协助征战扬州的主力军团安置那些新接手的城镇，不论这些人的资质是高还是低，既然成为了白云城的领民，那杨天就不能放弃。不就是没有粮食吗？白云城免费供应。没有高阶位生活职业支撑城镇的制造业？那白云城调派人手便是。反正一句话，尽快恢复这些占领城镇的生活秩序。


第1028章 转战泰山郡

　　荀彧听完杨天的吩咐之后，才皱着眉头向杨天问道：“主公，你可曾想过这陈温为何要如此做？”

　　杨天说道：“这还不简单？陈温知道凭着自己的实力，无法与我们硬拼下去，所以决定将所有主力军队全部调回寿春城，然后在寿春城与我们决一死战，为了做好打持久战的准备，陈温将自己属地范围内的所有粮食都搜集起来，这不仅能保证给自己有足够的粮食供给，还能给我白云城带来沉重的负担。在陈温看来，这或许是他出奇制胜的最后手段。”

　　荀彧没有点头，也没有摇头，说道：“属下虽然也赞同主公的说法，但总觉得这里面可能有些猫腻。主公还是让人多留心寿春城的动静，小心为上。”

　　杨天点了点头，倒也没有拒绝杨天的建议，毕竟不论对什么事情，小心点总是没错的。

　　随后，荀彧便退出了将军府，扬州那边的烂摊子还等着他去收拾呢！

　　待荀彧离开之后，杨天慢慢思索着整件事情。经过刚才荀彧的提醒，他也觉得这件事情有些蹊跷。如果陈温真按他刚才所说的那样做，虽然确实可以短时间内避免被白云城灭掉，但等到杨天包围了寿春城，攻破城池也只是早晚的事情。不论一年也好，两年也罢，陈温都难逃灭亡一途。这一点，陈温不可能想不到，与其忍受着白云城军队日夜围困，在寿春城内苟且偷生，还不如直接现在就带着一些心腹手下逃入深山之中安度余生。

　　想了很久，杨天也没有想出个所以然来，车到山前必有路，反正现在白云城一方占据绝对的优势，也不怕陈温闹出什么幺蛾子，当下杨天便决定先将这事儿放开，静观其变。

　　另一方面，现在陈温既然放弃了扬州大半土地的防御，杨天如果还不知道加快吞并的脚步，可就有些对不起自己了。再说了，陈温在撤退的时候，可是将粮食收缴一空，自己多拖延一天，都可能有百姓因此而饿死，这绝对不是杨天希望看到的。

　　当然，杨天也没有忘了让人盯着寿春城，他确实非常想知道，陈温这葫芦里到底卖的什么药。

　　……

　　自从杨天从兖州回来之后，郭嘉便带着青龙、麒麟两大军团离开了流沙城。

　　现在流沙城周围数百公里范围内已经完全成为了死地，除了飞禽走兽，便什么都没有了。要再将其他地方的百姓转送到这里来进行传送，便会花费太长的时间。而且，行走路线太长，会让队伍受袭的几率极大增加。与其死守着流沙城，还不如放弃这里，直接转战其他地方。

　　现在被郭嘉选中的位置便是兖州最东面的泰山郡。其实在兖州数郡之中，黄祸最终的便是泰山郡，毕竟这里紧邻青州，有着大量黄巾军主力聚集在此。当然，黄祸越重的地方，便预示着有更多流离失所的百姓，里面还包括很多被黄巾军从青州掳掠过来的百姓。

　　郭嘉之所以将目标现在泰山郡，人口多是一个方面，另外一方面的原因是泰山郡与东郡一样，黄河贯穿全郡，对白云城的军队调动有着很大的方便。同时东郡处于兖州的最东部，如果曹操突然想给白云城军队下什么绊子，郭嘉也能迅速调集军队离开兖州，直入大海。同样的，郭嘉也可以在短时间内率领大军，直逼东郡治所濮阳城。所以说，这泰山郡完全是一个进可攻退可守的绝佳之地。

　　对于泰山郡内的黄巾军，郭嘉也没想着能够迅速将其解决掉，毕竟这里是黄巾军的主力，不再是没有任何军纪的乌合之众。郭嘉打算稳步推进，一路上坚壁清野，将所有城镇村庄一概摧毁，压缩黄巾军的生存空间。到时候黄巾军忍耐不住，一定会跳出来与他决一死战的。

　　郭嘉在有了动静的同时，曹操也没有闲着，在将所有前来濮阳县城观摩的诸侯首领送走之后，曹操便开始调兵遣将，准备择日挥师南下，手下拿下东平国，然后再视情况而定。结果他的军队还未见动作，结果却得到消息说白云城的军队已经离开了东阿县，乘船向东而去。

　　就算没有后续的消息，曹操也能猜到郭嘉最后的目的地，毕竟就目前的情况，白云城军队定然不会主动离开兖州的。而在东郡以东，适合白云城舰队活动的，便只有泰山郡了。对此，曹操也没有太大想法，他现在不敢强行驱逐白云城军队，唯一能做的事情便是加快自身进度，只要兖州再无黄巾军，那白云城军队就没有理由再赖在这里不走了。所以曹操在第一时间就将军队派了出去，他现在是一刻都不想多等。

　　当然，曹操知道这也是有前提的，那就是白云城军队比自己去强不了多少，否则对方真要来个雀占鸠巢，估计自己也只有干瞪眼。

　　曹操这一动作，倒是吓坏了不少人，其他小势力还好一点，毕竟他们也没有太大的抱负，这一生注定只有跟在某些人后面呐喊助威的份儿，与其他势力相比，曹操这条大腿无疑是比较粗壮的。但九州盟可就不一样了，风云际会虽然没想过要问鼎天下，但当一方诸侯的抱负还是有的，或许最后整个Z国区统一之后，他也不得不服从于某一势力，但那是很久以后的事情了。如果在这诸侯争霸才开始不到半年的时间里，自己这堂堂Z国区十大公会之一的势力就被灭掉，他可是非常不情愿的。

　　好在这段时间里，杨天对九州盟提供了很多的帮助，首先是对九州盟放开了装备购买限制，使得九州盟的装备水平完全上了一个台阶。其次，杨天还将这段时间以来白云城积攒的招式类技能书全部卖给了九州盟，这数量可是非常庞大的，各等阶的加起来恐怕不下于一百万本。虽然其中大部分都是初、中级技能书，但也有超过四成的高级、乃至于特级秘籍，让九州盟实力得到了一次飞跃。完成这两笔交易，风云际会也花了不少钱，但他觉得这钱花的值得。钱是什么东西？那不就是为了提升实力的吗？只要自己拥有强大的军队，何愁弄不到更多的钱。


第1029章 大雾封城

　　按照杨天原本的计划，还想在九州城内修建一座附属神庙，可由于暂时还无法确定九州盟是否能够抵挡住曹操大军的进攻，暂时也就没有将这件事情告诉风云际会。或许等九州盟表现出足够的实力之后，杨天才会兑换出香火炉给风云际会。

　　现在的九州盟，实力最少比几个月前提高了五成，所以早在半个月前，九州盟就已经开始了扩张之路。

　　九州盟选址在兖州，虽然很可能会受制于曹操，但不得不说，现在走上扩张之路的九州盟比炎黄城还要来得顺利一些。毕竟现在兖州还处于黄巾肆虐之时，九州盟的扩张只需要攻打黄巾军，这可比炎黄城与孔融交战容易多了。

　　在曹操开始挥师南下之时，九州盟已经拿下了山阳郡近半的土地。看起来九州盟的速度似乎比白云城攻打扬州还来的快，但实际上却并非如此，原因就是山阳郡的面积小，恐怕只有吴郡一半那么大，九州盟能够在半月之内拿下半个山阳郡，也就属于正常了。

　　现在九州盟也只有与曹操拼速度了，如果能在与曹操正面对抗之前占领足够多的土地，并且拥有足够强大的军队，风云际会便拥有与曹操叫板的能力，最少也能与对方进行谈判。

　　……

　　白云城军队在扬州的后续战争非常顺利，几乎没费多大力气推到了长江南岸。至此，扬州长江以南的整个区域全部沦为白云城的领地。董铭这扬州牧之名也就更加的名符其实了。至于陈温，现在手上只有两郡之地，而且面积都不是很大，分别是庐江郡和九江郡，这两郡都是出于淮南地区。不过从目前的情况来看，陈温是没想过要靠长江天险拒敌了。没办法，白云城的海王运输舰太过于变态，对他们而言，长江天险也不过是坦途而已。

　　在没有陈温军队阻扰的情况下，白云城军队渡江过程可谓是万分顺利，不到两天时间就将数百万大军送到了长江北岸。

　　在这个过程中，在寿春城外负责监视的人员不时传来消息，说扬州主力军团正在不断的向寿春城聚集，陈温似乎是铁了心要在寿春城与白云城一方进行一场大决战。

　　如此一来，白云城一方也同样将九大主力军团聚集在一起，同时进入了寿春所在的九江郡地界。不仅如此，孙策同样也率领着麾下百万大军渡过了长江。要知道之前杨天可是向孙策陈诺过，这九江郡将会交给孙氏一族打理，除了应有的税收之外，白云城是不会插手九江郡的事务的。所以孙策在这时候爆发出了极大的热情，就算是麾下军队有所损失也在所不惜。

　　白云城军队顺利渡江之后，没做任何休整，便继续向北推进。其实说是推进，还不如说是去接收城镇，因为沿途城镇中的军队已经撤走了大半，剩下那小猫两三只也被白云城大军吓破了胆，大军一到直接就投降了。

　　看来，陈温是真的打算在寿春城与白云城大军决战了。

　　三天之后，白云城军队没伤一兵一卒，就推到了距离寿春城不到八百公里外的地方，九江郡大半土地再次落入白云城之手。对于这些土地，杨天也履行了自己的诺言，将他们全部交到了孙策之手。

　　虽然之前孙权在与刘表交战中被杀身亡，令孙氏一族实力大损，但却未伤及根基，特别是一些属官门客，也都全部带了出来，所以现在孙策接手九江郡，一切都非常顺利。

　　不过由于孙策麾下军队数量有限，所以这些城池的城防暂时还是由白云城军队接手，等到将来九江郡训练出足够的军队之后，白云城军队才会撤离。

　　在孙策接手九江郡被占领城池的同时，白云城一方也开始在长江南岸部署防御工事。当然，这所谓的防御工事并不是修建城墙或者关卡堡垒之类的建筑，而是修建观察哨所。根据之前确立的方案，他们需要在长江沿线每隔一百公里左右修建一座观察哨所。一般来说，在长江沿线这种土地肥沃、地势平坦的地方，每隔数十公里便会有一座村镇，所以这观察哨所的修建是非常容易的事情。不过要为每一个观察哨所配备足够的人员，可就不是那么容易了。

　　按照计划，这每个哨所负责其东西两个方向各五十公里江面的巡逻任务，排查进入长江中的可疑船只，特别是大规模的船队。要保证巡逻的效率，这些哨所的巡逻人员必须具备飞行宠物，而且为保证全天候巡逻以及安全性，这类哨所的人员不能低于十位。扬州一段的长江水道长达两万余公里，全配上这样的巡逻人员，差不多需要两千多位。就算对白云城而言，两千多头飞行宠物也还是很大的一个数字。

　　当然，如果不用飞行宠物也能够进行巡逻，但长江下游水道太宽，在江面上航行根本不可能将整段江面尽收眼底。所以这用飞行宠物就非常必要了。

　　不过仅仅是在长江沿线设置巡逻哨所是不够的，所以杨天还将血帆舰队调入了长江流域，而且是常驻鄱阳湖内。杨天之所以决定将血帆舰队驻守于此，一来是为了辐射整个长江下游地区，二来是为了就近防御可能从长江中上游下来的敌军舰队，特别是黄祖的舰队。

　　……

　　以白云城军队目前的行军速度，最多两天时间也就能赶到寿春城下，到那时候，就是双方进行最后决战的时刻了。

　　杨天在收到贾诩发回来的推进进度的时候，为了避免陈温在寿春城内弄出什么幺蛾子，便通过传送阵来到了距离寿春城较近的城池，然后召唤出金雕向寿春城飞去。他此去寿春城，一来是为了盯着寿春城，二来是想等白云城军队到达之时，他也参与到攻城战中去，以便能尽快拿下寿春城。

　　可是当杨天来到寿春城上空的时候，却发现了奇怪的一幕，整个寿春城居然被大雾笼罩，就算杨天有着鹰眼这样的奇宝，也看不到下面的任何动静。

　　杨天不由得皱起了眉头，现在虽然是早晨，而且时间也已到了初秋，有雾也是很正常的。但这寿春城可是都城，一般城池中的雾都不可能太大，哪会出现这种大雾封城的情况？杨天估计这里面恐怕有些问题，难道说自己之前派来监视寿春城的人就没有发现这些异常？还是说这大雾是今天才出现的？

　　正当杨天还在思索的时候，一只信鸽停在了杨天的肩膀上，杨天拿出信笺一看，霍然便是自己派到这寿春城的两个王级游侠发过来的。从信中杨天了解到，这寿春城的大雾果然是今天才出现的。监视人员一大早就发现了这一情况，并用信鸽将消息给自己传了回来，可是由于自己刚好离开了白云城，并直接坐传送阵飞到扬州，所以那信鸽又折返了回来，这才收到信息。

　　杨天暂时也没打算去找那两位游侠，从信中就可看出，他们对这大雾也是一头雾水，不知从何而来。

　　对于这类大雾，杨天并不是没有见识过，之前在黄巾之乱剧情任务中，张角就曾使用过这种手段，只不过规模比这要小上不少。当然，这不排除张角当时未曾全力施为的因素。

　　杨天现在无从知道城中的情形，自然也不敢贸然下去探查，说不定下面正有大量的弩箭在等着他呢！

　　术业有专攻，像这类专业的事情自然就只有找专业的人才来解决，杨天第一时间想到了一直在白云城领地为水神庙发展信徒的杨风，他或许能看出一些端倪。

　　当下杨天给那两位负责监视寿春城的游侠发了一封信笺，让他们继续盯着，不过不能进入城内。待信鸽飞走之后，杨天便驾着金雕有返回白云城去了。

　　杨天先是来到镇海城，这里的神庙是杨风长居之地，在这里也最有可能找到杨风。不过这次杨天的运气似乎不怎么好，到了这里后却被告知杨风去了另外一个县城传教。

　　无奈之下，杨天只好再次踏上了传送阵，当他找到杨风之时，已经快到中午了。

　　杨天是一刻都不想耽搁，立刻带着杨风踏上了传送阵，然后两人一同骑着金雕向寿春城飞去。在途中，杨天将寿春城的情况以及自己的推测向杨风说了一遍，杨风听完之后，顿时也皱起了眉头。

　　半晌之后，杨风才道：“主公，属下现在也无从断定这大雾到底是人为的还是自然形成的。不过如果是人为的，那么这人的实力当在属下之上。以属下目前的能力，也能做到驱使大雾封城，不过最多能够封锁像望天城这样的重城，对面积如此大的都城，可就无能为力了。”

　　杨天倒也没有继续再问，反正到了寿春城后，自然能见分晓。

　　将近一个小时之后，杨天二人才飞到寿春城上空，此时寿春城上方的大雾还是没有消散，一如清晨那般浓密。杨风也不多话，直接就认真的观察起来。

　　随着观察的时间越长，杨风的眉头皱得越深，杨天的心也就越往下沉。


第1030章 迷局

　　半晌之后，杨风说道：“启禀主公，属下无能，无从分辨这大雾到底是否是人为的。一般人为操纵的大雾，雾气的涌动会有一定的规律性，但这寿春城的大雾，却没有丝毫这方面的迹象。而如果说这不是人为的，也同样不合常理，此时已经是正午，就连野外的雾都已经散了，可这寿春城大雾还没有丝毫消散的迹象。不过属下估计，这大雾人为的可能性非常之大，只不过属下能力有限，无从辨别而已。”

　　杨天赶紧问道：“不知这大雾是否能够驱散？”

　　杨风不是很确定的说道：“属下试试看！”

　　随后，杨天手中七节杖在空中划过一道道玄奥的轨迹，一缕缕微风随着七节杖的摆动逐渐飘起，更神奇的是，这微风似乎有着无穷的魔力，在向外吹出的时候，风速竟然凭空的越来越快，最后直接化作了一阵阵狂风，肆掠于寿春城上空，将那浓密的大雾吹得四处飘散。

　　在这一刻，杨天看到了希望，只要这大风不停的刮下去，何愁下方的大雾不消散？

　　然而，十分钟之后，寿春城的大雾虽然被吹得四处飘荡，但却没有丝毫稀释，还是将整个寿春城严密的浓罩着。

　　如此又坚持了一刻钟的时间，杨风无奈的放弃了，然后说道：“属下无能，请主公责罚！”

　　杨天摆了摆手，道：“杨风不必介意！天下奇人异事多了去了，任何人都不可能将所有事情都解决掉，就算是神仙之流也办不到。”

　　杨风却说道：“主公，属下虽然未能将大雾驱散，但还是有所发现的。”

　　杨天顿时一喜，连忙说道：“快快讲来！”

　　杨风说道：“属下刚才在操纵大风吹刮这些大雾的时候，发现这大雾并不是无法被吹散，而是吹散之后又被补充回来了。属下根据多年来的经验，推断这寿春城的大雾可能是由阵法或者奇物制造出来的。阵法的话还很好办，只要进入寿春城找到阵基，就能破掉阵法，大雾自然也就消散了。可如果是奇物，就很难说了，有些奇物甚至是上古流传下来的，作用诡异刁钻，难以捉摸，我们要想从这大雾中找到这件奇物，都是异常艰难之事。”

　　杨天听完之后，思索了半晌，然后问道：“这浓雾是否还有扩散的可能？对人是否会造成损害？”

　　杨风说道：“这倒是不会，这浓雾能笼罩整个寿春城，估计已经是极限了，不然恐怕下面的操纵者早就让浓雾扩散到更大范围，这样迷惑性将更强。至于对人体的损害，就更不会有了，因为这确实是实实在在的大雾。”

　　杨天点了点头，说道：“那就算了吧！不论对方在这雾中搞什么事情，我们只要将城围上就行，我还不相信了，这陈温还能一直让大雾封锁着寿春城。”

　　杨风心中有些惭愧，也就没再说什么。虽然杨天并未对他进行责备，但他还是觉得如果自己能力再强一些，或许就能够驱散这大雾了，也不至于让白云城军队无休止的等待下去。

　　随后，二人又再次离开了寿春城。

　　回到白云城后，杨天让杨风先行离开，而他自己则给贾诩下达命令，让他们在大雾未消散之前，不要对寿春城进行全面攻击。原因很简单，因为杨天也不知道在寿春城内到底是怎样的一个状况。这时候，杨天已经做好了与陈温打持久战的准备，看谁熬得过谁！

　　贾诩等人接到杨天的指令后，并没有提出异议，毕竟不论在谁看来，白云城占据如此优势的情况下，都不可能冒着危险前去攻打都城级别的寿春城。不过有一点，那就是必须将寿春城拉入战争状态，不然很可能后面就白忙活了。

　　……

　　两天之后，黄忠等人率领着各自的军团来到了寿春城下，正准备对寿春城进行试探性攻击的时候，忽然发现那一直封锁着寿春城的浓雾居然正在飞速消失。

　　这次贾诩可没有在后方坐镇指挥，而是与黄忠等人一同过来的。对于这突发情况，贾诩也觉得非常奇怪。

　　难道说对方知道白云城大军赶到，所以准备撤掉浓雾迎敌？这个可能性似乎不大。在没有搞清楚城内情况之前，贾诩不敢轻举妄动。

　　黄忠同样也想明白了其中的关窍，走过来说道：“文和老弟，就由我先去打探一番吧！”

　　“那就有劳汉升兄了！”贾诩知道，这里最适合做这件事事情的便是黄忠了，一来他拥有实力很强的飞行宠物，二来他主修箭术，目力过人，能够更加清楚的看到城内的动静。

　　黄忠也没有多说什么，淡淡一笑便召唤出自己的那头飞行宠物，然后升向高空，然后转向寿春城上空飞去。

　　不到片刻，黄忠便返回来了，贾诩迫不及待的问道：“汉升兄，这里面是什么情况？”

　　黄忠皱着眉头，一副不解的道：“文和老弟，你说着陈温会不会故意唱空城计啊？我刚才绕着寿春城飞了一圈，没有发现城墙上有一台投石器或者弩车。整座城池的军队数量虽然确实有七八百万，但军容很是不整，不像是百战精兵。”

　　贾诩陷入了沉思之中，半晌之后，说道：“汉升兄，你可曾仔细看过刺史府的情况？”

　　黄忠明白贾诩为何会有此一问，当下说道：“自然是看了，不仅如此，我还故意低飞试探过，都没有受到任何攻击，甚至刺史府内连人员走动的迹象都没有。以我看来，这刺史府的防御定然不强，甚至……”说到这里，黄忠停了下来，双眼盯着贾诩。

　　贾诩说到：“你的意思是说……这刺史府是空的？”

　　黄忠点了点头，说到：“我觉得确实有这个可能，不然在我骑着飞行宠物低飞之时，只要下方有人，必然受到惊扰，可是我飞下去了几次，下方都没有任何动静。”

　　贾诩喃喃自语道：“如果这刺史府是空的，那陈温去了哪儿？陈温的家眷又去了哪儿？……空……城？空城？汉升，恐怕我们来晚了，这陈温已经带着主力从寿春城撤走了。”


第1031章 横插一脚

　　“哪城里的那些军队？”黄忠还有些不相信，他之前推断刺史府是空的，不过是觉得陈温担心主公阳光突袭城市石碑，所以将刺史府内的闲杂人员全部撤走了呢！而现在却听贾诩说陈温已经率领着精锐军队离开了寿春城，与自己的推断相比，这消息就太令人难以置信了，这可是都城级别的城池啊！怎么可能说放弃就放弃？

　　贾诩说到：“城里的那些军队自然只是扬州势力的炮灰部队，陈温从寿春城撤走，自然不可能将这些军队也给带上，他们每天的消耗都是一笔天文数字。与其带上他们给自己形成拖累，还不如留在寿春城内发挥他们最后的价值。以我看来，这寿春城内必然还有一支死忠于陈温的军队，他们监督这些炮灰军队守城，以便最大可能的消耗我方有生力量。”

　　黄忠一听之下，怒火顿时就上来了，说道：“这陈温也太混蛋了吧！简直就是让这些低阶士卒送死嘛！他将这些人留下来守城也就算了，居然连弩车和投石器都没有留下一台，这简直就是谋杀！”其实黄忠的怒火来的也有些莫名其妙，双方现在是完全敌对的两方，按道理来说，守城的军队越弱，对他们这些攻城军队来说就越有利。可黄忠却同样是一个爱惜士卒之人，所以他看不得那些将普通士卒生命视同草芥之人，现在，陈温明显是犯了他的忌讳。

　　贾诩叹了口气道：“恐怕陈温不仅没有留下弩车之类的战争器械，便是连粮食等物资都没有留下多少。在陈温看来，这些低阶士卒根本不可能在我白云城城的攻击之下坚持太久，留下过多的物资完全是资敌，所以一切能带走的东西他们必然都带走了。”

　　黄忠看着贾诩，问道：“文和兄，那我们现在怎么办？是强行攻城，还是采取其他办法？”

　　贾诩说到：“现在我们要强攻寿春城，的确不是很难，但损伤却也是在所难免的，而且，在混乱之中，城内的百姓和守军定然会出现大量的死伤。其实，根据目前的情况，我们根本用不着与对方硬拼，只要将陈温率领主力军队撤离的消息散播出去，并将其留在寿春城的那支监军给找出来歼灭掉。这寿春城便唾手可得也！”

　　黄忠略作思考，大喜道：“文和老弟，此法大妙啊！……不过，如何能将城内的那些监军找出来呢？”

　　贾诩说到：“这恐怕得向枢密院少副统领求助了，有他出手，要打探出寿春城内的情报应该不会很难。而且，就算我们无法得知那些监军的踪迹，也并不是无法可想。除了刚才所说的那方法之外，我们还可以采取围而不攻的方式，根据我们刚才的推测，城内的粮食不可能太多，只要我们困他几天，别说是城内那些低阶士卒了，便是那些监军也只有弃城投降这一条路可走。我们同样可以不费一兵一卒，拿下寿春城，唯一的差别就是，城内的士卒在这个过程中，难免会爆发一些冲突，流血伤亡是在所难免的。”

　　黄忠点了点头，说道：“如果找不到那些监军，恐怕也就只有这个办法了。”

　　随后，贾诩书信一封，用信鸽给主公带了回去。在白云城，王凯的地位与他相当，他自然不便指令对方做什么，所以直接将这件事情向杨天做出汇报，让主公亲自安排。当然，贾诩也在信中提醒杨天，请他务必让王凯关注陈温大军的去向，毕竟这可是五六百万的主力军队，放在任何地方都是一股绝强的力量。更何况，现在的陈温，恐怕对白云城是恨之入骨了，所以陈温必然不甘心就此失败，如果到时候陈温从某个嘎达里冒出来对白云城发动突然袭击，那白云城可就被动了。

　　……

　　杨天收到贾诩的信笺之后，可是被震撼得不浅，久久没有回过神来。他倒不是不相信贾诩的判断，相反，正因为杨天相信了，所以才会感到震惊。

　　这寿春城可是重城！陈温能做到说放弃就放弃，这绝对是下了极大的决心。而且，陈温在选择放弃寿春城时，必然有了比死守寿春城更好的出路，这条路成功的把握将会极大。

　　可是在当前这种情况下，陈温需要如何做才能拥有如此的信心呢？整个扬州还有比寿春城更适合打防御战的地方吗？现在整个扬州剩下的地盘还不如以前的会稽郡大，陈温就算撤出了寿春城又能藏到什么地方去？难道他还能带着数百万军队躲入深山之中？

　　一连串的疑问让杨天心里有些忐忑，如果这些疑问无法找到答案，杨天的心也就放不下来。

　　可是陈温撤出寿春城的方式是采用传送阵，杨天很难从寿春城找打陈温大军传送的目的地。当初陈温使用手段将寿春城用浓雾笼罩起来，恐怕就是为了防备白云城一方发现其动向，提早将寿春城拉入战争状态，这样他的撤军计划就算完全化为泡影。

　　不过现在知道这些也已经晚了，陈温已经撤出了寿春城，整个寿春城只剩下一大群虾兵蟹将，加上满城手无缚鸡之力的百姓。在根据之前各个城镇的情况，杨天相信这寿春城内的高阶位生活职业也全部被带走了。

　　对于贾诩的建议，杨天并没有任何意见，当下便将任务下发给了王凯，至于如何完成，那是王凯的事情，用不着杨天去操心。不过要是王凯找到了陈温留在寿春城的监军，那就需要杨天自己出动了，因为只有他有能力在城池未被攻破的情况下，率领大军进入寿春城，对这些监军进行定点清除。

　　除了让王凯寻找寿春城的监军之外，杨天还给王凯布置了一个任务，那就是寻找陈温大军撤离的目的地。这个任务说难也难，但说不难也确实很容易。

　　……

　　事实证明，王凯的暗魂组织效率确实很高，杨天的命令是在下午下达的，第二天早上王凯就传回了消息，称他已经找到了陈温大军的具体位置。

　　其实这件事情真的很容易，因为陈温根本就没有对自己的撤离地点进行消息封锁，王凯只是简单的打探了一下，就将所有情况摸的一清二楚了。

　　陈温大军并没有撤出扬州，而是全部传送到了庐江郡，现在数百万军队分布在庐江郡与九江郡边界各县城内，摆出一副严阵以待的姿态。杨天在得知这一消息之后，可就非常想不通了，难道陈温觉得自己能够守住庐江郡？别说是杨天了，便是其他任何人在听了这件事情之后，都觉得这是不可能的事情。之前有着整个扬州都无法与白云城相互抗衡，现在只有区区一个庐江郡，又岂能与占据了扬州南岸地区和北岸九江郡的白云城相比呢？

　　杨天的疑惑并没有持续太久，在当天中午时分，他就得到了另外一个消息，那就是荆州刺史刘表挥师数百万，陈兵荆州与扬州交界处。根据暗魂组织传回来的消息，这些军队都是属于刘表麾下的精锐力量，其中也包括黄祖的那支舰队，同样从江夏郡向庐江郡一带驶来。

　　到这时候，如果杨天还不知道陈温到底是打的什么算盘，那么杨天就直接买一块豆腐撞死算了。

　　陈温的数百万军队确实不足以与白云城相抗衡，但若是再加上一个偌大的荆州，而且是已经整合了全州力量的荆州，杨天也不由得有些忌惮。陈温之所以会放弃更加难以攻打寿春城，绝对与刘表有关联是，甚至在之前陈温让主力军队从扬州各个城镇中撤离，估计也与荆州一方脱不了干系。

　　扬州和夷州接壤的边境很长，但刘表单单选择了最南端的一段线路，从这里，荆州大军能够直接进入豫章郡。就目前而言，豫章郡各城的防御力量只是为数不多的城卫军，另外还有一些玩家势力。毕竟这些都只是之前夷州的军事力量，现在突然要防守三倍于原领土的地盘，这点军队可就有些促襟见肘了，若是再遇到荆州大军全力进攻，白云城一方很难堵住扬州西面这个口子。

　　其实杨天也能猜到，刘表陈兵边境，很可能只是为了威慑白云城，以阻止白云城一方将陈温这一支势力剿灭。但是杨天却无法置之不理，因为谁也说不清楚，这刘表会不会突然调动大攻入扬州境内。到时候要再做调整，恐怕就已经丢了大片领地了。所以现在必须调最少三个主力军团进入豫章郡，才能保证荆州大军在短时间内无法攻破扬州防线。

　　在调走了三大主力军团之后，白云城一方能够留下来攻打庐江郡的便只剩下五个主力军团，至于人数只有两万左右的落日军团，在这样的大战中起到的作用也是微乎其微。不过就算只有这五个主力军团，杨天还是有信心拿下庐江郡。


第1032章 陶谦的动作

　　就目前而言，陈温大军虽然在人数上占据绝对优势，但在士卒平均实力上却要比白云城一方低一阶以上。两相抵消之后，白云城一方还是占有一定的优势的。再加上白云城一方有杨天这个如同BUG一般的机动力量，他们有信心拿下任何一座城池。

　　杨天已经打定主意，等到自己将陈温这方灭掉，一定去找那刘表好好清算一番旧账。先不说这次对方陈兵威慑之事，只凭自己的好友孙坚死于对方之手，他就有理由兵发荆州了。而现在刘表竟然不知死活的主动送上门来，杨天不介意给对方好好上一课，让他知道白云城不是好惹的。

　　然而，杨天的这个想法并未持续多久，另外发生的一件事情就让他不得不暂时改变了主意。原因就是徐州牧陶谦这时候也跳了出来，居然调动大军来到了九江郡以东的广陵郡。而且对方这动作并没有在暗地里进行，而事后大张旗鼓的摆明了车马将军队调了过来。

　　这一事件无疑让杨天非常疑惑，要说刘表进来掺和一脚，倒也说得过去，毕竟孙坚与阳光是好友，现在刘表的部下将孙坚给杀了，而孙坚的儿子又投靠到了白云城，刘表便间接的与阳光成了死敌，而且几乎无法调和。所以一切能削弱白云城力量甚至减缓白云城发展的事情，刘表都有理由参与。

　　可是陶谦又算什么事儿啊？自己可没得罪他啊？其实在白云城的战略规划中，还真没将徐州规划在内。最少在短时间内，白云城基本上不会涉足像徐州这样完全位于江北之地的州。他打算在拿下整个扬州之后，便挥师西进，原本计划先拿下交州，不过没想到刘表居然主动跳了出来，所以杨天准备先就拿荆州开刀。可是计划赶不上变化，杨天连陈温军队都还没能消灭，陶谦居然也跳了出来。

　　当然，杨天并不是想不到陶谦的目的，而是杨天暂时不想承认自己已经发展到令周边势力万分忌惮的地步，或者说，他不想自己展露出的实力让周边势力忌惮。不过现实不由人，现在陶谦之所以会陈兵广陵郡，最大的原因恐怕就是不想白云城发展得太顺利，因为陶谦也无从知道，杨天在拿下整个扬州之后，会不会将兵锋指向徐州。要知道，论起土地的肥沃，徐州绝对能在东汉十三州中排上名号，再加上徐州一面临海，另外一面与扬州接壤，白云城一方占据徐州之后，只需要防守两面，与其他各郡相比可就轻松多了。最重要的是，夺下徐州将大大缩减白云城与司隶之间的距离，使得白云城在政治上更加占有主动性。所以陶谦顾虑杨天会攻打徐州也是有着充分的道理的。

　　杨天对此也很是郁闷，按照正常的历史走向，在东汉末年董卓之乱结束之后，整个大汉疆域打得最热闹的当属青州、兖州、冀州等地。至于扬州、荆州，不过是小猫两三只，不然孙策也不可能凭着麾下那点人马就立足江东，并发展壮大了。可是现在的《天下》中，由于自己的加入，扬州完全成为了一块是非之地，各方势力的眼睛都死死的盯着这里，自己在扬州的一举一动都逃不过别人的眼睛。

　　这种情况发展下去将非常可怕，甚至当白云城强大到一定程度的时候，会促使其他势力结成同盟，共同对抗白云城。这就好比历史上的曹操，他的强大使得蜀、吴两国联合在了一起，使得三国之间进行了长达二十年的交锋。虽然最终魏国略胜一筹，打败了蜀国和吴国，但这个过程中，也让权臣钻了空子，使得司马氏轻松的夺走了天下。

　　魏国对抗的还仅仅是蜀国和吴国，而现在的白云城呢？杨天不怕陈温与刘表联合，甚至在加上一个徐州陶谦，杨天也有信心与对方斗一个旗鼓相当。但此时各路诸侯如此之多，如果白云城表现得太过于抢眼，很可能会惹得其他势力联合起来与之对抗，到那时候白云城的日子绝对不会好过，别说是扩张了，恐怕便是守成都会变得异常艰难。

　　可是要让杨天放弃消灭陈温，以及打消掉出征荆州的想法，杨天又觉得咽不下这口气。

　　无奈之下，杨天只好将郭嘉、荀彧、贾诩等一干能力出众的文臣谋士全部召集起来商议对策，在经过一番激烈的讨论之后，最终大家都依从了荀彧的建议，那就是暂时韬光养晦，养精蓄锐，等到白云城真正能够藐视天下群雄的时候，就算白云城不去争霸天下，那杨天也是实质上的天下之王。

　　至于如何养精蓄锐，众人的意见倒是非常一致，这大致可以分为两条路来走，一个是依托甘宁在无尽之海上发现的那片陆地，以最快速度在上面站稳脚跟，并稳步扩张。以无尽之海上丰富的资源，加上之前得到了天机阁效果，为白云城所有军队来一次大换装，所有主力军队全部换上清一色的黄金级装备，而九阶兵则全部换上白金级套装，至于地级装备，就算强如白云城，现在也还只能少量制造，材料和人才限制都非常严重，杨天也很无奈。

　　当然，仅有地是不行的，还得有人。就目前而言，白云城已经占领了扬州绝大部分土地，当白云城拿下寿春城之后，整个白云城领地的人口将会达到或者超过四亿，若再算上玩家，这个数字将会接近六亿人。这个数字已经非常庞大了，在黄巾之乱后，除了司隶，没有任何一州能有如此多的人口。而司隶在董卓之乱后，人口同样急剧下降，现在的人口同样不可能超过六亿。最关键的是，白云城这六亿人口与其他势力可不一样，白云城的NPC资质要比其他势力NPC的资质高出一阶，就算是普通的农民，白云城一个也能抵对方两三个。没办法，阶位越高的NPC工作效率更高。可就算如此，这六亿的人口用来开发以前的夷州却还勉强够用，但放在现在白云城领地中，六亿人口确实太少了。

　　所以，白云城的第二条路就落在了人口上。


第1033章 战略转变

　　人口的作用在什么地方？很多人想到的第一点就是人越多就能创造出更多的财富。诚然，这一点确实没错，但对目前的白云城而言，人口越多便预示着杨天拥有更多的兵源。与兵源相比，创造财富的重要性便要相对靠后一些了。因为白云城的强大制造能力使得杨天基本上没有出现过钱不够花的情况。

　　当然，并不是说杨天不看重百姓在创造财富方面的重要性，相反，在白云城一贯的政策中，军队数量一直受到严格的控制。按照各职业百姓的生产效率，最合理的士卒比例为领地总人口的十分之一，最低不能低于总人口的二十分之一。在和平时期或许会认为十分之一的士卒比例非常恐怖，但可别忘了，现在是诸侯争霸的战乱时期，没有足够的军队，其他的一切都是浮云。但白云城现在的总人口与士卒之比差不多只有四十分之一，只有其他势力的四分之一。这也是为什么白云城拥有如此强大的后勤保障的因素之一。

　　现在白云城受到荆州、徐州的威胁，白云城确实能够通过扩军将这一威胁化解，甚至再一次扩张自己的地盘。但经过荀彧等人的商议后，他们最终还是放弃了这个办法。这里面有杨天所担心的会受到Z国区其他诸侯势力群起而攻之的因素，但另外一个原因则是无尽之海的那片大陆。

　　根据前不久甘宁再次传回来的消息，他们已经确定了一件事情，那就是他们所探索的那片陆地仅仅是一个半岛，在半岛的另一端连接着一片更为广阔的大陆。现在甘宁的舰队正在借助龙龟的力量，对那片大陆进行探索，至于最终会是什么样的一个结果，现在谁也说不准。

　　不过这也给白云城一干谋士和杨天提了个醒，那就是将来世界各国在这片大陆上的争端必然不会少，如果杨天仅仅将自己的眼界局限于国内，将自己的军队也都耗在国内，将来在那片大陆上绝对是要吃亏的。而这样的错误，荀彧等人又怎么会犯呢？所以他们才决定在暂时从Z国区跳出来，尽力发展自身。反正现在其他势力并不知道那片大陆的存在，杨天大可以将主要势力慢慢转移到那片大陆上，等到杨天再次将自己的力量转移回国内的时候，将不会再受到任何势力的束缚。当然，这些只是杨天和郭嘉、荀彧等人的规划，最终能不能实现，还得看他们在无尽之海上的发展情况来定。

　　无尽之海上那片大陆的发展的根基就在于人，能够拥有多少开发的人口，直接关系着白云城在无尽之海上的发展速度。

　　不过杨天并没有打算从国内将人口运输过去，毕竟现在白云城领地的这点人口开发国内的土地都还不够，哪有向外转移的呢？最关键的是，要将白云城领地的人口运到无尽之海上，如果靠舰船，那效率可就太低了。除非杨天愿意将龙龟派过来护航，那么每次的运送量会有所增加。但没有了龙龟，甘宁探索那片大陆的任务将会受到拖延。在杨天看来，探索那未知大陆的任务无疑重要很多。

　　除了使用舰船之外，还有一个输送人员的方法便是使用传送阵，不过要从国内将一个人传送到无尽之海，与跨国传送是一致的，最低传送费用都是一两黄金，比国内跨州传送整整提高了一百倍。

　　但现在杨天为了尽快开发无尽之海，决定大方一回，不就是一两黄金传送一个人过去吗？这对白云城来说并不是太难的事情。上次杨天摧毁倭国京都城所获得的金银以及这些年来的积蓄，白云城的金钱已经接近一亿两黄金了，其中大部分是摧毁倭国区得到的，只不过得到的金银仅仅相当于杨天摧毁京都城所收获的十分之一左右。

　　有这部分钱作为后盾，杨天的底气自然非常充足。至于人口的来源，杨天既然没打算从白云城领地弄，那自然是将目光瞄向了国外势力。反正都是跨国传送，国内与国外又有什么区别呢？

　　若是换做以前，杨天也不敢这样想，因为自己不论是进入哪一个国家，必然会受到对方国家极大的关注，要想弄出些小动作，基本上是不可能的。但现在有了使者勋章之后，杨天可就动起了心思。只要自己悄无声息的从关卡溜过去，那么对方国内出现了什么异常的事情，也不会想到这是其他国家的人所为。

　　只是过去之后却是不能直接攻打对方的城池了，那样会很容易将消息传递出去，最好的方法莫过于自己到对方国家修建一座村落，然后慢慢发展成为小城。到时候传送阵一建成，所有的事情就解决了。只是现在有一件事情杨天还未确定，那就是要达到什么条件，国外的传送阵才能使用。

　　按照国战的规则，一方国家在夺下对方三座城池之前，是无法使用传送阵的。但现在杨天是打算派自己的人过去建城，情况有些不一样，所以到时候有可能这一座城池建成之后，传送阵就能够使用了，也有可能建造三座城池，传送阵还是无法使用。这里面的规则只有实践过之后才能知晓。

　　杨天现在也算是下了狠心，就算到时候自己建起城池之后，传送阵无法使用，大不了自己辛苦一些，亲自过去占领对方几座城池，然后再将城池毁掉，这样传送的条件也就算达成了。这可不算是什么系统漏洞，而是合理利用系统规则。只是这种方法有着致命的缺陷，那就是一旦自己开始攻打对方的城池，便会触发国战，到时候对方可就知晓己方军队进入了他们的国度，虽然可能无从知道他们是怎么来的，但提高警惕却是必然的。所以不到万不得已，杨天是不打算使用这种方法的。

　　事情就这样决定了下来。不过这只是长远的规划，眼前的事情该做的还得做，比如尽快夺下寿春城。只是现在王凯还在继续派人寻找寿春城内那支可能存在的监军的踪影，不过一天多时间过去了，还是没有任何消息。杨天对此已经不抱太大希望了。既然现在没有查到，那陈温必然是考虑到白云城一方可能采取的方式的，提早做出了防备。

　　所以数百万的白云城军队全都驻扎在寿春城外，并没有任何动作。按照之前贾诩的建议，现在白云城大军唯一的任务便是困死寿春城，只等着城内的军队自行投降。

　　寿春城这边也不会出现什么大的变动，也就不需要杨天操心了。所以他在与荀彧等人商议结束之后，便将另外一件事情提上了日程。那就是前往冰火绝域灭杀那头老虎妖兽，并且探索一番那座废墟城池。

　　其实这件事情杨天早就打算做了，只是由于一直有各种事情耽搁，便拖延了这么长的时间。冰火绝域的价值杨天比任何人都清楚，先不论里面爆出的带真字秘籍以及魂属性装备，单单里面那巨量的高阶位宠物就足以让白云城实力大为提升。如果白云城能在里面建造一个长久的据点，将会带来不可估量的好处。另一方面，击杀巨虎妖兽也是杨天必须完成的事情，因为他还想着在一年之内解除系统封印呢！鬼知道自己摧毁京都城闹出的乱子有多大？不提早提升实力，到时候恐怕只有受虐的份儿了。

　　杨天将自己的决定向荀彧等人讲述了一番之后，众人倒也没有提出异议，毕竟这件事情也确实需要完成。杨天的实力摆在那里，加上保命技能较多，就算最终无法战胜那巨虎妖兽，逃命还是没有任何问题的。

　　随后，杨天便将白云城各项事情再次做了安排，然后便令人传信给卡尔，让他叫上诺恩、童渊、孤叶山人等人一同前往。至于杨天自己，也没什么需要准备的，不过是多带一些高品质的弩箭罢了，自从得到那台魔神之怒的地级弩车之后，杨天就已经让人打造了高品阶的弩箭，现在在白云城的仓库中已经存放了不下于一万支白金级弩箭。毕竟魔神之怒虽好，若是没有强大的弩箭，也是发挥不出效果的。

　　……

　　杨天再次出现在冰火绝域的那片安全区内时，已经是第二天早上了。与上次到冰火绝域相比，这次的阵容也没有太大变化，除了卡尔四个从风云宗过来的高手之外，杨天带上了黄忠和赵云。毕竟这次是去击杀巨虎妖兽，那家伙的实力还是一个未知数，不带上足够的高手杨天还真没底。况且想在扬州之战已经到了尾声，就算少了黄忠、赵云二人，也没什么大不了的。而且论起单体攻击能力，黄忠绝对是整个白云城各将领中当之无愧的第一位，而赵云的几个装备附带技能同样变态，在关键时候使用出来，那也是能救下一条命的。

　　一行七人出现在安全区之后，并未在这里停留，卡尔直接召唤出了自己的那头骷髅巨龙，然后大家纷纷跳上了骷髅巨龙的脊背。骷髅巨龙猛烈的闪动起翅膀，向远处飞去。


第1034章 废弃的城池

　　此刻的骷髅巨龙实力比以前更加强大了一些，虽然由于系统封印的限制并没能突破圣级，但速度比以前至少提升了20％，便是杨天那头受伤的宠物火鸟都无法与之相比。

　　对于这骷髅巨龙，杨天也只有羡慕的份儿，他可不是亡灵法师，骨头在他眼里始终都只是骨头，无法为其赋予生命。虽然他也修炼过冥想术，而且还是带真字的，但这冥想术除了能够提升精神力，为杨天增加一些魔法力之外，并不能让他懂得运用魔法。而以现在杨天的眼光，只能在游戏世界使用的魔法还看不上。另一方面，杨天现在的冥想术也才达到高级顶峰，不是杨天修炼不到家，而是杨天一门心思的盯准了带真字的冥想术，而在Z国这类东方世界，要想弄到冥想术都不容易，更何况是带真字的冥想术。他的这本《高级冥想术·真》还是麾下士卒在刷异国石窟的时候爆出来的。

　　其实杨天也很郁闷的，按道理说，无尽之海应该属于各国的大杂烩，应该也是有几率爆出西方世界技能书的吧？可是到目前为止，杨天连一本有关于魔法或者斗气秘籍的影子都没看到。对此，杨天也只有自我安慰说他现在探索的无尽之海地域靠近Z国区，才没有爆出西方秘籍，等将来将地域扩大到西方世界，应该会有机会弄到这类秘籍的。

　　骷髅巨龙翱翔于冰火绝域的天空之上，所过之处立刻引起了强烈的震动。说来这冰火绝域中的怪物也非常奇怪，在其他地方，若是实力强悍的怪物路过，比其实力稍低的怪物躲避都还来不及，但在冰火绝域却完全相反。这骷髅巨龙的实力可是达到了圣级巅峰，但一从上方飞过，顿时有大量实力远低于圣级的巨型禽鸟冲出来，大有一副与骷髅巨龙决一死战的架势。

　　当然，杨天等人对这些巨禽并不理会，除了实在避不开之外，杨天等人都不会与对方硬碰。毕竟现在实在空中，如果在一个地方停留太久，可能会陷入重重包围，到时候骷髅巨龙恐怕就无法护得他们周全了。

　　好在这一路上都还很顺利，杨天等人并未遭遇到上次遭遇的那种变态巨禽，否则可能就真的悲剧了。当然，这其实也不算奇怪，毕竟这条路上次卡尔等人都已经走过，知道这里一带并不存在妖兽一级的怪物。像妖兽这类强悍存在，一般都是有自己的领地的，非万不得已，他们不会移动到其他地方去。

　　“主公，前方就是属下等人所发现的那座废墟了！那头巨虎妖兽就在那废墟中。”卡尔指着前方一片没有林木覆盖的空旷地带，对杨天说道。他的眼中闪烁着强烈的欲望，这巨虎妖兽的尸骨对他来说诱惑力太大了。

　　杨天仔细的打量了一下前方的地形，这时候他们距离那片废墟更近了。

　　这里还是处于森林之中，不过前方那片乌黑杂乱的地方并没有长出哪怕一颗树木，地面上全是残垣断壁，那巨大的石料就算倒在地上，也能令人感受到它曾今的辉煌。其庄严古朴的雕刻风格，让人感受到一缕恒古久远的气息。根据这些坍塌的建筑，杨天估计这废墟已经有些年代了。而且这座曾今的城池非常的不简单，这不仅仅是因为建筑的风格，最大的原因是这座废墟的面积，凭借着杨天的目力，都无法看穿到废墟的尽头。

　　瞬息之间，骷髅巨龙已经飞到了废墟边沿上空，从上向下看，杨天等人还是能够观察出下方建筑物的大致布局。不过自越过城墙一线之后，杨天等人再也没有发现有任何野兽活动的踪迹，这一点无疑非常奇怪。按照之前卡尔等人的形容，这老虎妖兽的实力就算很强，但也应该不会太变态。可若是整各废墟中都没有怪物活动完全是因为这巨虎妖兽的话，那这巨虎的实力可就亟待商榷了。

　　“这妖兽在什么地方？”杨天低沉着声音问道。

　　卡尔说道：“属下也不敢肯定那家伙到底在什么地方，不过我们上次进来之时，是在城市石碑附近发现的。如果这家伙拥有灵智，那么城主府一带应该便是它的老窝，只要不出意外，它现在也应该就在那里。”

　　杨天点了点头，当下便让卡尔控制着骷髅巨龙降到了地面上，根据之前卡尔所说，这废墟上空可是禁止飞行的，杨天可不想去体念高空坠落的感觉。

　　到了地面之后，杨天还颇有些小心翼翼，虽然卡尔之前已经说过这片废墟中除了那巨虎妖兽便再也没有其他动物了，但杨天却还是有些担心。不过在行走了十多公里之后，杨天也就放下心来，因为这一路走来，别说是野兽了，便是昆虫都没有遇到一只。

　　由于骷髅巨龙不能飞行，卡尔早已经将其收入到了亡灵空间之中。不过他同时也召唤出了另外一头骷髅巨兽在前面探路。这头骷髅巨兽是卡尔最近才融合出来的。有这骷髅巨兽在前面探路，杨天等人行进的速度很快，数小时之后，他们就已经走了近百公里。

　　这时候，骷髅巨兽在卡尔的操纵下慢慢降低了速度。不用卡尔说，杨天便知道这恐怕是快要到达城主府了。

　　果然，在骷髅巨兽停下来之后，卡尔指着前方近千米左右的地方，说道：“主公请看，那边便是城主府所在的位置。上次我们到达这里之时，那巨虎妖兽是突然窜出来的，所以我们也不知道它到底潜藏在什么地方。”

　　杨天一眼望去，发现前方那座废弃建筑确实比其他地方保存要完整一些，但也绝对能划归到残垣断壁一类中了。唯一保存完好的恐怕便属这座建筑中央位置的那座巨大的石碑了。以杨天目测，这座石碑的高度不下于七丈，按照这种规模，如果它真是城市石碑，那么这座城池在很久以前应该是一座都城。只是现在辉煌不再，就连城主府也都废弃了。而根据现在所观察到的景象，几乎已经能够肯定这座石碑便是城市石碑了。因为除了领地石碑这类受到系统特殊保护的建筑之外，其他的建筑必然无法抵挡风霜雨雪的侵蚀，这座城池便是最好的证明。


第1035章 妖兽出现

　　忽然，杨天想到一事，既然这城市石碑尚且保存完好，那这座城市的宗庙呢？杨天可是知道，城市的宗庙同样是受到系统特殊保护的，只要城市石碑不毁，宗庙便是不可毁坏的。除非在打掉城市石碑并选择占领城池的那一瞬间，将所有供奉在宗庙中的神魂全部拿走。但一旦这样做了，城市的等级必然会自动降低到乡镇级别，那城市石碑的大小同样会有所改变。而眼前的城市石碑，确确实实是都城规模的。

　　都城级别的神位牌，里面最少也有二十五枚遗落的神魂，这对杨天来说也算是一个意外之喜了。不过现在主要的事情还没做完，杨天自然不可能带着众人去寻找宗庙。

　　杨天看了看四周，忽然疑惑的问道：“卡尔，刚才我们这一路走来也有一百多公里了，所看到的完全就是废墟一片，没有任何的探索价值。而且这里又禁止飞行，使得探索的速度极具减慢。你们怎么有那心思走到这里面来？”

　　杨天这话一出，童渊等三人立刻将目光盯向了卡尔，眼神中大有兴师问罪的意思。卡尔知道躲不过，讪讪一笑，说道：“这事儿确实怪我，当时我们在外围转了一阵，便察觉出这可能是一座城池废墟，而且荒废得比较蹊跷，属下便猜测在城内存在强者的尸骨，所以便决定进来查看一番。我们先是在外围找了一圈之后，没有任何发现，便决定到城主府走一趟，而且我们之前在外围转了这么久，连一个野兽的影子都没有看到，所以觉得应该没什么危险。可哪知道……”

　　后面的话卡尔没说，但杨天也能猜到了。必然是卡尔等人走到城主府附近之后，便受到巨虎妖兽的袭击，猝不及防之下，他们想要撤离已经来不及了，最后无奈之下，只要让骷髅巨龙当炮灰，为他们拖延了一点时间，使得他们能够安然撤出。

　　杨天说道：“我们现在距离城主府只有一千米的距离了，这巨虎妖兽什么大约什么时候会出现？”

　　卡尔说道：“上次我们遇袭是在距离城主府一百米的范围之内，以属下综合估计，在正常情况下，巨虎的警戒范围最高不会超过五百米。当然，如果这家伙正在觅食，那可就不好说了。”

　　杨天点点头，表示明白，当即说道：“一会儿大家提高警惕，我们慢慢向前推进。一旦那巨虎妖兽出现，卡尔你立刻让你的骷髅巨兽顶上去，如果骷髅巨兽顶不住，那就将骷髅巨龙也召出来，虽然失去了空中优势，但骷髅巨龙的近战能力同样不容小觑。只要能将这巨虎妖兽拖住，凭借着魔王之怒的威力，要消灭这头妖兽，应该也不是很难。”

　　卡尔立刻点头应是，他虽然也有些担心这骷髅巨兽挡在前面会有所损伤，但应该不至于被秒杀掉。要知道这骷髅巨兽的实力同样是圣级巅峰，如果是各自全力发挥，它可能斗不过骷髅巨龙，但在禁止飞行的地方，就算骷髅巨龙也要比它稍逊半筹。上次骷髅巨龙都还能在对方爪下撑上几个回合，料想这骷髅巨兽应该能撑得更久一些。

　　当下众人便开始慢慢向前推进，黄忠等人有意识的站在了杨天周围，保护着杨天的安全。诺恩在这时候也体现出他的价值了，只见他手中法杖一挥，在场的所有人身上都浮现出一道土黄色的光晕，这是帝级土系魔法师的专属技能厚土之盾，可以极大提高战斗人员的物理防御能力。对于现在这种环境来说，厚土之盾无疑是非常实用的。不仅是杨天等人被加持上了厚土之盾，便是前方的骷髅巨兽身上也同样有着薄薄的一层光晕。只是这家伙体型太过于庞大，诺恩也无法像对杨天等人这样对它进行加持，那样耗费的魔力太多，诺恩也坚持不了几次。

　　杨天看到这一幕也是非常眼热，杨天之前将诺恩弄到风云宗去担任长老，目的便是让他能够为白云城培养出更多的魔法师。试想一下，当战争打响之时，白云城的魔法师军队为整支大军加持上厚土之盾一类的魔法，那白云城士卒的战斗力将会得到极大的增强。

　　结果诺恩也没有让他失望，这些年来已经有近两千位魔法师从他手下出师。这对于一位魔法师导师来说已经是非常不错的了，但两千多的魔法师对整个白云城军事体系来说，确实太少了一些。好在现在诺恩的一些弟子也已经达到了王级魔法师水平，也已经在开始教授弟子，这样培养的效率就提高了很多。其实不论是魔法师也好，还是杨风教导出来的术士也罢，这些都只能算是一种较为特殊的职业，要想就职这样的职业，不仅条件比较苛刻，就连修炼的速度也要慢上不少。或许这也算是系统对一些相对较为强大的职业的一些限制吧！

　　杨天并没有在这个问题上纠结太久，眼前的情况确实不适合纠结这些事情。随着距离城主府越来越近，杨天心里也越来越警惕。走了将近三百米，杨天觉得这样有些不太放心，便从璇玑戒中取出了一件东西。这件东西便是之前杨天从倭国区获得的那张八歧大蛇封印卷轴。到目前为止，杨天也只使用过一次这个卷轴，冷却时间也早已经过去了。现在杨天之所以没有提前将八歧大蛇分身释放出来，便是考虑到这八歧大蛇有存在时间限制，而且使用过一次之后，必须再等一个月才能再次使用。万一现在将八歧大蛇放出来，而那巨虎妖兽又不在家，那岂不是非常悲剧？

　　“嗷……”一声巨大的吼叫声突然打破了废墟中的宁静，接着杨天等人便感觉地面一阵轻微的颤抖。他们还未来得及做出太多反应，便见一头巨大的老虎从前方一堆巨石中冲了出来，而它的目标豁然便是与它体型相差无几的骷髅巨兽。

　　“小心！”黄忠实力最强，也是最先感应到这突然降临的危机的。在出声示警的同时，一张神弓已经出现在他的手上，没有任何犹豫，一记引导箭便朝着那头巨虎射了过去。

　　卡尔一直都聚精会神的关注着前方，他的反应只是比黄忠慢了一线，在他骨杖舞动的瞬间，一道骨墙已经在巨虎前方形成。紧接着这骨墙出现的是一道厚实的土墙，不用说，这必然是诺恩的手笔。他们两人都很清楚，如果任凭这巨虎妖兽冲撞过来，便是骷髅巨兽实力强悍，但绝对没有达到与巨虎妖兽硬碰硬的水平，一旦被撞个正着，恐怕身上的骨骼也会断掉一半。到时候还能剩下多少战斗力，可就不好说了。

　　“咔嚓……嘭……”接连两声巨响，昭示着卡尔和诺恩布下的两条防线告废，但他们的努力也不算白费，最少巨虎的速度降低了不少。

　　就在这一刻，一个如同精铁交鸣的声音传来，黄忠的箭矢射中了巨虎的额头，然而效果却是让人吐血，居然连老虎的额头毛皮都未能射穿，那支箭矢却已经断成数截。虽然黄忠这一箭由于射得仓促，并未使出全力，但也能看出巨虎妖兽那非同一般的防御力了。

　　不过这箭矢虽未射穿巨虎的皮毛，却是让它感受到了极大的疼痛，对于一个在这废墟中纵横无数个日月的巨虎妖兽来说，这一丝疼痛已经足以让它暴跳如雷了。所以它立刻放弃了最初的目标，瞬间停下脚步，将目光转向了黄忠，如果眼神能够杀人，估计黄忠早已在它的眼神下被撕成碎片了。

　　转瞬之后，巨虎妖兽由极静转为极动，身体化作流光向黄忠扑来。黄忠可也不是好惹的，手中神弓一收，一柄大刀便出现在了手中，身形一纵，一式力劈华山，便向那扑过来的巨虎妖兽当头罩去。

　　童渊等人也没有闲着，纷纷拿出了自己的最快的招数，向巨虎妖兽招呼过去。

　　眨眼之间，双方便碰到了一起，那巨虎妖兽不知道哪里来的自信，居然用自己的头颅，硬接了黄忠这一刀。在接触的那一瞬间，黄忠只觉一股巨大的反震之力从手上传来，双手虎口居然出现了轻微的裂伤，这是黄忠很多年都不曾遇到的情况了。

　　黄忠知道，自己现在不宜与这股反震之力对抗，当下接着这股力量飞退而去，瞬间就到了数十米远。

　　倒是那巨虎妖兽在暴怒之下也明显低估了黄忠，虽然借着自己那坚硬无匹的头骨接下了黄忠这一刀，但头皮也在这一刀之下裂开，献血从金黄色的绒毛中向外溢出，顿时将半张虎脸给染得鲜红。

　　于此同时，其他几人的攻击也招呼到了巨虎妖兽身旁，吃过亏的巨虎也知道眼前这些人不是易于之辈，当下将那巨大的身形一扭，一张巨口便朝着那冲得最快的童渊咬来，而如同钢鞭一般的长尾也顺势朝着赵云卷去。

　　童渊二人也看到了刚才黄忠的遭遇，不敢采用强硬的打发，纷纷改换招式，避开了巨虎的攻击。倒是卡尔二人的魔法轰击到了巨虎的身体上，可是效果还没有刚才黄忠那一刀来的突出。在它那身厚毛的遮挡下，连是否受伤都看不清楚，唯一可以确定的是，没有鲜血从里面流出来。


第1036章 变态的速度

　　这所有的事情都是在一瞬间发生，从这巨虎妖兽出现，到卡尔二人的魔法轰击到巨虎的身体上，只不过两个呼吸的时间而已。但巨虎的强势却已经展露无疑。

　　杨天这下也算是理解卡尔等人当初为何会在与巨虎妖兽进行短暂的交锋之后便选择撤退了，因为他们根本就看不到击杀巨虎的希望，这家伙的皮肉太结实了。最关键的是，这巨虎妖兽的速度很快，对卡尔、诺恩这样的魔法师来说非常不利，因为在这种情况下，他们只有使用瞬发魔法。可是释放效率越高的魔法威力越小，根本难以对这巨虎妖兽造成伤害。

　　现在杨天并没有急着出手，经过对形势的大致估量之后，杨天知道凭着童渊、赵云、黄忠三人加上骷髅巨兽，恐怕还是难以拖住这巨虎妖兽，所以他没有任何犹豫，就将手中的卷轴撕成了两半，紧跟着一道巨大的虚影便在杨天的身前凝实。从这虚影的体型来看，已经比那巨虎妖兽大上不少了。

　　巨虎妖兽也感受到了威胁，原本要继续向黄忠扑去的身形停了下来，紧紧的盯着那一道虚影。

　　要知道这卷轴释放出的八歧大蛇虽然只是原本的八歧大蛇分身，但其本质上来说还是一头八歧大蛇，其身体中所携带的气息并不是一头圣级巅峰的怪物能够比拟的，人类或许感应不到这种气息，但同为兽类的巨虎妖兽却能够清晰的感觉到。

　　巨虎妖兽知道，如果让道虚影凝实，那么出现的这个大家伙绝对会对自己产生巨大的威胁，所以它想阻止这一幕。瞬间做出决定之后，巨虎妖兽便迅猛的向那道虚影扑去。

　　然而，黄忠等人哪会任由巨虎妖兽去破坏八歧大蛇分身的形成呢？他们虽然猜测这虚影恐怕无法被破坏，但却也不敢冒险。首先冲上来的便是骷髅巨兽，这家伙原本走在最前面，但由于巨虎妖兽在被黄忠攻击之后，便绕过了它直接扑向人群，所以这家伙反而距离巨虎妖兽最远。不过当巨虎妖兽与黄忠等人打了一个回合之后，它终于再次冲了回来，正好挡在了巨虎妖兽和八歧大蛇的虚影之间。

　　那巨虎妖兽果然强悍，在看到出现的骷髅巨兽之后居然没有任何停留，继续向前冲撞而去。瞬息之间，两个巨大的身体便撞在了一起，一声惊天巨响瞬间传出，巨虎妖兽那凶猛无匹的冲撞势头顿时被止住，但骷髅巨兽的日子可就有些不好过了，那巨大的冲撞力让它难以控制自己的身体，唯有不断的后退，那全身的骨骼由于承受着巨大的力量，不断的发出嘎吱嘎吱的声音，一些脆弱的地方开始出现裂痕。随着他的撤退，这裂痕越来越大，随时都有着断裂的危险。

　　“枯骨复生！”卡尔恰到好处的使出了自己的天赋技能，骷髅巨兽整个身形顿时笼罩在一道灰白的冷光之中，所有出现裂痕的骨骼也在这一瞬间被修复。

　　在这时候，杨天已经后退了数百米之远，选了一个合适的地方，将魔王之怒放了出来，同时被放出来的还有两位王级弩车手。

　　“你们仔细盯着，一旦有机会，便给我用弩箭死命的向那巨虎妖兽身上招呼！不求一击必杀，只要能够伤到对方就行！”杨天立刻向两位弩车手吩咐道。

　　两位弩车手也是非常激动，这可是击杀妖兽啊！而且还是一头实力远超圣级的妖兽，如果能够成功，将会成为他们这一辈子的荣耀，所以这两人全都郑重的点了点头，说道：“主公放心，属下等人就算放弃这条小命，也要杀掉这妖兽。”

　　杨天轻松的笑笑道：“你们的命可是很宝贵的，哪能轻易放弃？而且还有我在这里守着，就算那妖兽也不可能拿走你们的性命。”

　　两位弩车手自然也不想死，所以也就没再说什么，便迅速的操纵着魔王之怒，紧紧的盯着战场上的一举一动。他们是王级实力的弩车手，自然知道何时才是弩车的最好攻击时机，在这方面，便是杨天也无法与之相比，他自然也不会犯这种外行指挥内行的错误。

　　此时场上的战斗已经如火如荼，黄忠等四位近战职业全都围在了巨虎妖兽的周围，卡尔和诺恩则远远的站着，不断地向巨虎妖兽释放魔法。不过他们释放的魔法大多数辅助性的，比如卡尔释放骨牢限制巨虎的行动，诺恩用迟缓术降低巨虎的速度。其实这也是最好的方式，因为他们就算使用攻击魔法，也无法对巨虎造成太大的伤害，与其这样，还不如协助黄忠等人拖住巨虎，让杨天这边有攻击的机会。

　　当然，现在在战场上吸收火力的便是八歧大蛇了。没办法，这家伙体型太大，有它横在中间，巨虎要想跃过，无疑是难上加难，而其他几个方向，有黄忠等人守着。巨虎要想在短时间内突破出去，却也不是很容易，特别是在有卡尔、诺恩两人从旁阻挠的情况下。

　　别看这巨虎妖兽一撞之下就能将黄忠撞退，甚至将圣级巅峰实力的骷髅巨兽差点撞散架，其实真要说起来，这巨虎妖兽最强的还是防御力和速度，现在巨虎妖兽被黄忠等人围困在其中，速度优势可就没有了，加上在攻击力上无法做到完虐黄忠等人，所以一时之间双方倒也僵持住了。

　　不过杨天也知道，这种僵持是无法持续多久的，之所以说巨虎的攻击力不强，但那是相当于它那强到变态的防御力而论的，与黄忠等人相比，那还是要强上不少。双方的每一次交锋，白云城一众高手都多多少少吃了一些亏，受伤也是在所难免的。可是巨虎妖兽就不一样了，别说是黄忠等人难以伤到它，就算受了一点伤，那也无关大局。

　　“嗖……”一阵刺耳的破风声传来，却是那两位弩车手找准了机会，一根弩箭正直朝着巨虎妖兽的头部射去。虽然刚才杨天也曾吩咐过他们，让他们不要强求一击致命，但对于他们这种王级弩车手来说，却是希望自己的每一击都是那么完美。


第1037章 恐怖的弩箭

　　在弩箭射出的那一刹那，巨虎妖兽全身毛发顿时炸起，这是动物对危险的自然感应。这家伙的反应速度确实非常变态，在发现弩箭当头射来之时，这家伙竟然将头猛的一缩，那眼看就要射中的弩箭竟然擦着头皮飞了过去。不过这家伙虽然将头部躲了过去，可背部就不是那么好躲的了，在那弩箭射过之后，一道巨大的血槽出现在了巨虎的背上，大量的鲜血汩汩的流了出来。

　　巨虎何曾受过这样的伤害，一声惨嚎猛然从它的口中爆发出来，那巨大的啸声竟然连黄忠等人都觉得耳膜一阵生痛。

　　“不好！这家伙要发狂了！”黄忠大喝一声，心里万分焦急，根据刚才发生在他身上的情况，可知这巨虎妖兽绝对是非常记仇的，不然它也不会在原本冲向骷髅巨兽的情况下，转移目标向他攻来。而当时自己不过是将它的头皮砍破，流了不多的一点血，现在的伤情可比当时重上百倍。整个背部连皮带肉都撕下了老大一块。

　　黄忠的话音刚落，那巨虎便已经停止了嚎叫，仇恨的双眼向着弩箭射来的方向望去，而那里，正是杨天三人所带的地方。

　　“主公！快走！”黄忠一看这情况，立刻大声招呼道。

　　与此同时，一股强大的威势从巨虎身上传出，当下就见它四脚在地上猛的一踩，庞大的身躯居然凭空跃起，高度超过十米，其速之快，几乎让人连反应的时间都没有。按照这种速度，只要它越过黄忠等人布下的防线，最多四五秒，就能冲到杨天身旁。以黄忠等人的速度根本不可能追上，到时候杨天除了使用地遁术逃走之外，便再也没有其他方法了。不过杨天一旦使用了地遁术，也就宣告此次击杀巨虎的行动失败了。

　　赵云在这时候发挥出了他超级武将的实力，先是一个“掠影奔雷”技能使出，赵云完全以一种不可能的姿态出现在了巨虎身前，不过他的体型与巨虎完全不成比例。可是接下来的两个技能可就变态了，“银龙附体”，“银龙傲世”相继使出，一条长约八丈的巨大银龙从天而降，狂傲无匹的向那巨虎冲了过去。

　　要知道赵云现在已经是半只脚踏入了圣级，加上超级历史武将的身份加成，完全能与普通圣级高手相提并论。而在使出银龙附体之后，更是能够爆发出三倍的实力，此时赵云的战斗力已经突破了圣级，达到了一种崭新的高度，只不过这种战斗力只是暂时的，持续时间只有半个小时。而在半个小时之后，赵云就会陷入虚弱状态。而在这种情况下，赵云使出的“银龙傲世”可就变态了，召唤出的那条银龙与赵云当前实力完全等同。所以说在这一刻，这条银龙已经有了与巨虎一搏之力。

　　当然，赵云接连使出两个禁忌技能，所付出的代价也是非常惨烈的，原本“银龙附体”和“银龙傲世”两个技能的虚弱时间都只有一天，可是接连使用之后，这个虚弱时间却被扩大了十倍，长达二十天之久。在这二十天里，他别说是战斗了，恐怕便是走路都非常吃力。不过这时候赵云却没想那么多，他现在一心只想将这巨虎妖兽拦下来。只要能达到这个目的，别说是虚弱二十天了，便是虚弱半年，赵云也觉得值得。

　　只是一眨眼间，那巨虎妖兽和赵云召唤出的银龙撞在了一起，巨虎妖兽那前冲的身体顿时停顿下来，再次落在了黄忠等人的包围圈中，不仅如此，巨虎那坚固的额头也被撞了个头破血流，从其落到地上后摇摆不定的身形，这次撞击让它感到有些头晕了。

　　巨虎妖兽尚且如此，赵云召唤出的那头银龙可就更加不堪了。这银龙本就是能量构成，在被撞击的那一瞬间，直接就消散了。当然，赵云的专属技能自然不会如此不堪，那银龙消散后，又立刻聚在了一起，只不过与刚才相比要暗淡了许多。如果说刚才这银龙看起来像是实体的话，那现在这银龙就已经趋向于虚影了。

　　当下就见这银龙巨尾一摆，再次从空中向巨虎妖兽扑去。或许是因为这废墟之中禁空的原因，这银龙也仅仅只能在七八米高的空中横穿。这已经算是规则的仁慈了，不然这银龙恐怕只能像一条蛇一样在地上爬行，那可就搞笑了。

　　赵云现在也没有闲着，毕竟他这种状态只能持续半个小时，此时再不拼命更待何时呢？当下擎着自己的长枪，再次加入了战团。

　　那巨虎妖兽虽然有几次都想要再次从空中跃起，但都被银龙给挡了下来。暴怒之下的巨虎顿时爆发出了更强大的战斗力，丝毫不顾惜自己的体力，开始对着黄忠等人展开猛攻，甚至有时候拼着自己受伤，也想靠自己那结实的躯体冲出包围圈。但每次的冲势还未形成，就已经被对方拦下来了。特别是八歧大蛇那大块头，几次它撞击过去就像是撞到了一堵石墙上一般。黄忠等人虽然没有没有八歧大蛇那样耐撞，但他们手中的武器也都不是吃素的，尽朝自己的眼睛、咽喉等致命之处招呼，使得它不得不稍作停顿。而这一停顿，黄忠等人便又围了过来。

　　黄忠这边的动静看得杨天心惊胆战，他还真的有些担心这巨虎妖兽会冲过来。倒不是他怕被巨虎击杀，而是担心这次行动因此而失败。他甚至已经做好了将弩车和两位弩车手收入璇玑戒与巨虎妖兽兜圈子的准备。不过没想到最后赵云竟然力挽狂澜，将这头大老虎给拦了下来。那“掠影奔雷”的技能确实变态，十倍的速度足以让任何强大的存在望其项背。

　　不过紧接着赵云使出两个禁忌技能，让杨天颇有些心疼，对于一个高手来说，虚弱的感觉绝对比杀了他还要难受，而且赵云面临的虚弱期还是长达二十天。

　　一分钟时间很快过去，魔王之怒的冷却终于结束。这次那两位弩车手总算是得了教训，不在一心想着将巨虎妖兽一击必杀了。

　　“嗖……”又是一根闪着银光的弩箭射出，这次弩箭瞄准的位置是巨虎的腿部。由于此刻巨虎正与八歧大蛇冲撞了一次，力道刚好用尽，加上弩箭瞄准的位置是腿部，并未能激发动物感应危机的本能。当下只见寒光一闪，那弩箭竟然正中巨虎左侧大腿，以巨虎强悍的防御力，也未能抗住弩箭的攻击，整条大腿被刺了个对穿。不过这时候弩箭的力道已经用尽，就这样卡在了巨虎的腿上。

　　“嗷！……”巨虎妖兽又是一声惨嚎，重心不稳的它顿时向左侧一倾，差点就倒在了地上。不过这巨虎的腿部确实太粗了，差不多相当于两人环抱那么大，弩箭射过去之后很可能未能射断其腿骨，所以它还是在咬牙站稳了，只是从其毛皮的颤抖上可以判断出它此刻承受的是何等撕心裂肺的痛。

　　趁其病、要其命，黄忠等人都是身经百战之辈，自然不会心慈手软，纷纷使出自己的绝招向巨虎妖兽招呼过去，特别是赵云，仗着自己现在实力爆发，竟然跳上了巨虎的脊背，对着刚才弩箭射出的那道伤痕猛扎，一时间鲜血四溅，巨虎惨叫连连。

　　刚才巨虎虽然被黄忠等人围住，但却一直凭借着自己强悍的实力，把握着战斗的主导地位，就算后来它背部受伤，这种状态同样没有改变。别看黄忠等人围着巨虎打，其实对其造成的伤害微乎其微。可现在巨虎左前腿受伤，行动不便之下，一身实力只能发挥出七成，再加上赵云的突然爆发以及一个完全不怕死的银龙，巨虎现在也只能堪堪与对方打成一个平手了。

　　虽然赵云等人在不断的加重着巨虎的伤情，但他们的日子也同样不好过，经过这短暂的交锋，他们的武器仅仅与巨虎碰撞十余次，但所有人的双手都是血淋淋的。毕竟要拦下巨虎不出全力是不可能的，可这家伙强悍的防御力反弹回来的伤害却是让黄忠等人吃尽了苦头。要不是他们与巨虎妖兽相比身形较小，行动灵活，恐怕早就被对方拍飞出去了。

　　杨天看出了远处战场上形势的变化，如果这种状况能一直持续下去，他们击杀这巨虎妖兽当没有任何问题。这一来他也放心了不少，终于有时间用探查术好好看看这家伙到底是什么东西了。

　　在使用了探查术之后，结果瞬间反馈回来了，杨天除了知道这头老虎叫魔天虎之外，其他什么情况都没有得到。对此杨天也没有感到意外，毕竟探查术只能探查出实力不高于自己的对手的属性。要不是这巨虎妖兽也属于怪物的一种，恐怕他连魔天虎的名字都无从知晓。

　　杨天现在只等着魔王之怒发射时间再次冷却，到时候就能再次对魔天虎造成伤害了。有了上次的战果，这次魔天虎要躲避弩箭就更加不容易了。


第1038章 强弩之末

　　巨虎有着几乎与常人无异的灵智，它也知道眼前这些人无法对自己造成实质性的伤害，根本不足为虑，可关键是在远处有一个能对自己造成致命威胁的弩车，自己必须将那弩车破坏掉，否则自己今天绝对会阴沟里翻船，被这些如同蝼蚁一般存在的小东西给干掉。

　　或许自己真的需要拼命了！想到这里，巨虎心中闪过一丝哀叹。它可从未想过，自己有朝一日也会被逼到这种地步。

　　“嗷……”一阵悠长的长啸之后，巨虎身体表面竟然出现为微妙的变化，似有一缕白雾在其体表流转，黄忠等人虽然不断的在破坏着对方的身体，但在那白雾流过之后，其身上的伤口竟然慢慢愈合，就连它背上那巨大的伤口也不例外，唯一没有逐渐愈合的地方，恐怕就只有那尚插着巨大弩箭的左腿了，不过这里的鲜血却也是没有再继续往下流了。

　　赵云在其背上看得清楚，他现在真有一种骂娘的冲动了！他们费了老大的力气，才在对方身上弄出了这些伤，如果就这样愈合了，那他们刚才岂不是白忙活了？可是对于这一现象，赵云也是束手无策，他虽然拼尽了全力，但还是无法阻止那伤口的缩小。

　　孤叶山人见多识广，立刻看出了情况，大喝道：“我们坚持住！它这是要拼命了，这应该是一种燃烧生命力的本命技能，它不可能长久坚持这种状态的。”

　　黄忠等人听后，精神顿时一震，能将这大家伙逼得使用本命技能，说明它已经到了山穷水尽的地步，所以才会被逼拼命。

　　然而，这巨虎妖兽的能耐却不仅于此，在身上的伤口几乎痊愈之后，它又是一声长啸，位于魔天虎正前方的童渊顿时感到一股强大的力量撞击过来，他甚至来不及做出任何反应，就被撞飞出去，在半空之中的时候，一口鲜血喷了出来。

　　“师父……”赵云心忧恩施，也顾不得再继续在魔天虎背上攻击，身体猛的掠起，向童渊飞出的方向扑去……

　　魔天虎这时候却没有理会受伤的童渊，趁着包围圈被打开的一瞬间，它拿出了自己的全力向杨天方向扑去。

　　黄忠等人大吃一惊，纷纷向着魔天虎猛追过去。不过现在赵云的技能已经用掉了，其他人的速度更是无法与魔天虎相比。所以他除了眼睁睁的看着魔天虎越来越远，而没有丝毫办法。至于黄忠，他虽然很想使出自己的绝招，但在经历了刚才的战斗之后，他知道自己的绝招绝对无法对魔天虎造成致命伤害，更是无法将魔天虎留在原地。当然，最主要的是，他知道这魔天虎就算冲到了主公身边，主公也能保住自己的性命，所以他并没有选择使用自己的最强攻击。他在赌，赌自己的主公有办法避开魔天虎的攻击。

　　“靠……”杨天可是非常郁闷，他怎么也没想到战场上会出现这样的变化，原本打的有声有色的童渊怎么会瞬间倒飞而出呢？也没见魔天虎撞上他啊？看来这很可能是一种魔天虎所具有的特殊能力。可是由于他无法探查到魔天虎的具体属性，所以无从知道对方是否还有其他底牌。

　　眨眼间，魔天虎已经冲到了距离杨天不到两百米远的地方，难道这次行动真的失败了？杨天心中非常不甘，他决定做最后的尝试。当下就见他使出了自己另外一个特殊技能隐身术。与此同时，他将两位弩车手和魔王之怒收入到了璇玑戒中，然后便使出了吃奶的力气向左侧跑去。

　　魔天虎那猛冲的身体顿时停了下来，它不明白为何前方的那三个可恶的人类会突然消失。这人消失也就算了，怎么连那弩车也跟着消失了呢？

　　忽然，魔天虎脑袋一偏，似乎听到了什么，接着就见它再次扬起了自己的四条腿，朝着一处空荡荡的地方冲去。

　　黄忠等人只看到魔天虎在这片废墟中不断的变换方向，又不断地停下来倾听。毫无疑问，这魔天虎虽然无法看到隐身后的杨天，但却能够从气息和地面的震动感应到对方的大致方位，杨天除了不断的变化方位之外，别无他法。

　　随着时间的推移，魔天虎的速度竟然慢慢降低了，看来这一连串的爆发对它来说也是一种沉重的负担。

　　数十秒钟之后，那魔天虎竟然调转身形，向着黄忠等人的方向扑来。正当他们疑惑不解的时候，耳边响起了杨天的声音：“快！拖住它！”

　　原来是杨天故意将魔天虎引到这个方向的，而魔天虎一门心思的要将杨天揪出来，却没发现自己又一头撞进了包围圈中。

　　现在童渊已经退出了战斗，刚才魔天虎那次诡异的攻击非常强悍，使得童渊身受重伤，要不是在战斗的过程中，诺恩一直为他们加持防御魔法，恐怕现在童渊已经命悬一线了。不过就算如此，童渊现在也无法再进行战斗，被赵云安置在了一旁，杨天在后退经过这里的时候，将童渊收入到了璇玑戒中。

　　少了一个童渊，卡尔不得不将骷髅巨龙从亡灵空间中召唤了出来，总算是弥补了童渊的空缺。那魔天虎再次陷入包围圈之后，虽然吼叫连连，但却也没有再使出刚才对付童渊的那种技能，看来这个变态的技能也是有所限制的。所实话，黄忠等人对那技能真的非常忌惮，像这类杀人于无形的技能绝对是让任何人都头疼的存在，想躲都无从躲起。虽然现在魔天虎一时之间没有使用这个技能进行攻击，但黄忠等人一直都还是提防着的。

　　然而，杨天却是没再给这魔天虎释放技能的机会，等到黄忠等人将其困住之后，魔王之怒终于再次冷却了，杨天第一时间将两位弩车手和魔王之怒从璇玑戒指中放了出来。一支白银级的弩箭被放置在魔王之怒的弓弦上。那两位弩车手经过精确的瞄准后，只听“嗖”的一声，那弩箭便如闪电一般向魔天虎射去。而这次他们攻击的目标却再次选择了魔天虎致命之处！胸口！


第1039章 成功击杀

　　魔天虎这次可就没有之前那样幸运了，使用两次本命技能的它也开始出现虚弱。虽然它发现危机之时也做出了规避动作，但效果却不甚理想，毕竟这次瞄准的是打击面很宽的胸口，而且胸部位置的躲避也没有头部那样灵活。所以在一刹那利器入肉的声音之后，魔天虎爆发出了有史以来最惨烈的嚎叫，它似乎已经看到了自己的命运。

　　不过魔王之怒的攻击却是伤到了魔天虎的内脏，虽然未能正直命中心脏，但这种伤害也足以让魔天虎失去久战之力，刚才使用本命技能恢复的伤情再次加重，而他这时候却是无法再使用同类的技能了。

　　随后的战斗并没有再出现任何变故，黄忠等人堤防的事情也没有发生。在魔王之怒再次攻击了一次之后，好运的正中魔天虎脑门，这次他却是再也蹦跶不起来了，直接当场倒在了地上，只剩下不断抽搐的份儿。

　　赵云速度最快，冲上去便从那洞开的脑门中再次刺入了一枪，那魔天虎便魂归地府了。

　　这时候，一则系统提示在杨天耳边响起：

　　系统提示：你的团队成功击杀高级妖兽魔天虎，战果卓著，系统特奖励此战贡献最大的赵云武力值一点，张保、王浩等阶位提升为帝级。其余参战人人员各奖励自由属性点20点。同时提升魔王之怒为天级弩车魔神之怒。

　　系统提示：恭喜你，目前全服击杀妖兽（仙兽）数量为五，请再接再厉。

　　这两条系统提示一直在杨天耳边响了三遍，让他疑惑不已，在第一次听到张保、王浩的名字时，他还真不知道这两人是谁，不过后来听到魔王之怒被提升为天级弩车之后，便想到这两人正是那两位弩车手。帝级的弩车手啊！恐怕整个天下都是独一份吧？杨天颇有些得意的想到，当然，他也仅仅是这样想想而已，《天下》地域广阔，能人异士何其之多，谁有能保证在这片土地上没有圣级的弩车手呢？

　　其实杨天对这系统奖励还是有些不解的，以前不论是击杀烈焰虎，还是击杀吞天蚁后，系统奖励的原因都是杨天的团队是全服第一个和第二个击杀的。可这次呢？很明显没有排到前三，怎么也会有系统奖励呢？而且相对而言，这次的系统奖励比击杀吞天蚁后还要丰富一些。难道就因为这是高级妖兽？

　　杨天对此也搞不明白了，或许正是因为这是一头高级妖兽吧！系统提示中不是多了一个词语，说他们战果卓著吗？这可是以前都没有出现过的。当然，还有一个可能，那就是在击杀妖兽这方面，系统的奖励名额有十个，这是根据系统解封条件来确定的。

　　其实认真算来，这次击杀魔天虎的奖励还真是非常强悍，给赵云奖励的那一点武力值相对而言有些鸡肋，因为现在赵云本就一只脚踏入了圣级，估计也就再有两三个月的时间，他就能够成为真正的圣级武将了。不过就算如此，这也相当于给了赵云100点自由属性点。虽然现在自由属性点对赵云来说意义不大，但系统解封之后呢？谁知道每提升一阶又需要多少自由属性点？

　　相比较而言，杨天对那魔王之怒从地级升到天级更加看重。要知道这地级的魔王之怒就能够击杀高级妖兽，那天级的魔神之怒该有多变态，就可想而知了。很显然，系统的这个奖励是相当于将魔王之怒等同于武器了，以前杨天两次击杀妖兽一级的怪物，对怪物造成最大伤害的武器都会获得提升，而这次的魔王之怒的伤害自然是排在首位。

　　只是后面那条系统提示让杨天有了一丝警醒，看来这《天下》中不仅仅是自己在想办法击杀妖兽啊！其他各路势力也有人遭遇了妖兽并将其击杀了。特别随着进入无尽之海的国家越来越多，这个速度将会大为提升。杨天估计，这十头妖兽的击杀数量已经要不了多久就能完成了。到系统解封后又会是怎样的一番景象呢？杨天颇为期待。

　　魔天虎已经被击杀，现在就到了清理战果的时候了，这事情自然用不着杨天亲自动手，卡尔早就跑过去将所有爆出的物品给杨天拿了过来。倒不是卡尔喜欢拍马屁，而是因为他想着尽快将这些事情结束，然后他才有时间炮制魔天虎的尸骨，对此他可是期待已久了。

　　杨天将这几件物品接过，发现里面竟然有一枚灵魂之石，而且还是一颗地级的灵魂之石，这玩意儿可是相当于一千万点香火点数，其珍贵程度可想而知。杨天现在对香火点数的渴求丝毫未减，为了尽快凑够四千万点香火点数升级璇玑戒，这段时间以来杨天使用神庙中的香火点数都非常谨慎。同时也在想方设法的开辟新的香火点数来源途径。这将近半年时间里，由于附属神庙的增加以及玩家信徒的极大扩增，让香火点数的增长速度提升了不少。不过就算如此，水神庙中的香火点数总数也不过是一千五百万左右，距离四千万点还有很大的差距，而现在得到这一枚灵魂之石，无疑极大的缩短的香火点数的积累时间，最多半年，杨天就能够将璇玑戒升级到地级，既然到了地级，那天级可就是一瞬间的事情了，谁让杨天手上有一个天级的装备升级石呢？

　　除了这一枚灵魂之石，另外还有四件物品，可全都是极好的东西。首先第一个是两界石，这东西的作用自然不用多说，杨天可是太需要这东西了。上次得到的那枚两界石，被杨天用在了金雕身上，这才使得他安然将白云城领地内的大部分玩家势力首领转移到大平岛，给杨天放心任用这些玩家奠定了基础。同时杨天也检验了两界石的作用，暂时看来，从游戏世界具现到现实世界的生物还是能够进入游戏世界的，而且在游戏世界时什么样的关系，到了现实世界也同样如此，并不会有什么改变。所以杨天就打算将麾下一些高手复活到现实世界，这样一来可以增强自己对那些玩家势力首领的掌控力，二来也不用再担心这些高手不小心死掉。

　　第二件物品是一本圣级绝学，而且还是带真字的绝学，绝对是万金难求之物。不过这东西对杨天来说意义却不是很大，现在白云城领地中，修习王级乃至于帝级绝学的玩家都有不少，而且全都是带真字的绝学。可是他们修炼的速度就完全无法与杨天相提并论了。另一方面，虽然玩家现在也有了资质之分，但S级资质（人灵之体）以上的玩家毕竟是极少数，绝大多数都只是B级或者C级水平，这些玩家就算修炼了圣级绝学，其所获得的自由属性点也不足以让他们将单项属性值累积到100点。虽然现在也有提升资质的丹药，但那东西太珍贵了，就算一些中型的玩家势力首领也难以染指。

　　就目前而言，白云城领地内除了王凯有着SS的资质之外，其他人中便只有秦楚有着S级资质，而且他的S级资质是系统评定的。王凯现在已经修炼了帝级绝学，而且还是有几率进阶的帝级绝学，所以现在这东西恐怕只有秦楚最适合使用了。当然，杨天也不会无缘无故的将如此珍贵之物交给秦楚，这样不仅无法服众，而且还会让秦楚觉得这圣级绝学来得很容易，因此杨天得找一个名目，好在秦楚的本事不错，相信很快就能将这圣级绝学拿到手了。

　　第三件物品是一件魂属性长剑，等阶达到地级，算得上是一件难得的宝物。就算在神庙中兑换，那最少也是需要一千万点香火点数的。这柄长剑杨天打算送给朱菱，毕竟现在朱菱也算是有身份的人了，没有一件好的装备有些说不过去。自百花门建立以后，整个水宁县的繁荣程度提升了老大一截，这与朱菱的努力是分不开的。

　　第四件物品则是一张地图，一张让杨天震惊不已的地图。

　　杨天之所以震惊不为其他，只是因为在这张地图的顶部清楚的写着冰火绝域地图。杨天刚一看到这几个字时，还感觉非常惊喜，因为有了这个地图之后，他们探索冰火绝域的效率就会得到极大提升。

　　可是当杨天满怀激动的查看地图时，他脸上的表情可就淡定不了了。

　　冰火绝域的面积很大，杨天最先找到的便是自己等人所处的这座废墟城池。从地图上，杨天知道了这座废墟城池名叫烈焰之城，这烈焰之城的名字也是有由来的。在烈焰之城周围，是一望无际的森林，而森林的三面都是被熔岩峡谷包围，另外一面则是杨天最先穿越森林所到达的那片草原。

　　与整个冰火绝域相比，烈焰之城所在的这片森林仅仅只占了不到十分之一的地方。其余的地方有草原，有湖泊，有高山，甚至还有冰川。原本在现实中不可能并存的地形，却在这不是太大的冰火绝域中汇聚了。


第1040章 地图的奥秘

　　如果仅仅是地形的因素，杨天还不会觉得震惊。他在这地图上，还发现了不少奇怪的标示，比如绿色的圆圈，鲜红的骷髅头，以及白色的椭圆。

　　经过杨天仔细辨识，他发现那绿色的圆圈正是自己等人通过绝域传送石所进入的那片安全区。白色的椭圆却是在那熔岩峡谷的尽头，毫无疑问，这椭圆应该就是代表着通过传送门进入冰火绝域的地点。至于血红的骷髅头，杨天认为应该就是超越圣级实力的怪物。比如杨天等人曾击杀的吞天蚁后，烈焰之城中的魔天虎，以及当初曾追赶过的杨天等人的那头巨大的禽鸟。杨天虽然不知道那头禽鸟的名字，但其遭遇的位置与这地图上标注的地方基本上是吻合的。

　　让杨天心惊的便是这些标示。因为在整张地图上，杨天发现了二十多个椭圆形标志，十二个绿色的圆形标志，以及不下于四十个红色的骷髅头。同时还有六座与烈焰之城一样的城池。

　　若是按照杨天刚才的推测，那么这些标示便预示着在外界最少有二十多个传送门可以进入这冰火绝域，这些传送门在什么地方，现在还无人知道。同时在冰火绝域中还有十二个安全区，超过四十头实力超过圣级的妖兽。

　　最让杨天关注的无疑便是那可能存在的二十多个传送门，因为这很可能让自己独占整个冰火绝域变成幻想。至于安全区，杨天倒不是特别关注，毕竟若没有人从外界进来，自然不会得到绝域传送石进入到这冰火绝域中来。

　　不对！杨天忽然发现自己似乎想错了，这绝域传送石是冰火绝域中爆出的是没错，但自己又怎么肯定在其他地方就无法爆出这种传送石呢？同时，自己得到的绝域传送石的名字上可没有特指这传送石只能传送到某个安全区，可见这传送石具体将人传送到哪一个安全区，与传送石本身是无关的。如果杨天无法将自己手中的每一块绝域传送石管理好，很可能让绝域传送石泛滥出去，到时候流出到国外区服也并非不可能。

　　杨天觉得有些头疼，他一时之间还真不知道该如何处理这些传送门以及安全区。就算以白云城目前的实力，也不可能清理掉整个冰火绝域。不说这几乎无穷无尽的怪物，单单就数十头妖兽就够杨天头疼的了。别看他们现在成功击杀这头魔天虎，便认为这妖兽很好杀，可别忘了，这是在什么样的情况下将魔天虎杀掉的？首先这片废墟中，没有其他怪物骚扰，其次这魔天虎并不会飞行。在这样的情况下，杀掉魔天虎也让赵云彻底退出了战斗序列，最少二十天之内是无法参加任何战斗了。

　　没有了赵云，他们是否还能顺利击杀妖兽，还真不好说，就好比刚才杀这魔天虎，如果没有赵云在场，恐怕杨天早早的就被魔天虎逼得隐身四处逃窜了，以魔天虎最初的那种状态，杨天恐怕根本就瞒不过魔天虎的耳朵。结果自然也会完全不一样。这就更不用说那些飞行妖兽了，恐怕便是整个白云城的高手加起来，也不足以将之前曾追赶过杨天等人的那头巨禽击杀。没办法，这就是空中优势，它就算打地图不过杨天等人，那也是可以安然撤退的。

　　杨天看完地图之后，不知道该说些什么，便将地图交给了黄忠等人。

　　黄忠等人可不是笨蛋，在浏览了一圈之后，也知道了其中的关窍，这时候没有一个人说要冲上去将所有妖兽全部击杀。就算是对妖兽尸体无比苛求的卡尔也仅仅是激动了一瞬，然后这种激动的心情便离他远去了。因为他也不敢肯定每次击杀妖兽都能这样顺利。

　　半晌之后，赵云建议道：“主公，属下觉得这事儿我们还是先放一放吧！不论这冰火绝域有多少个入口，将来有多少人进来，我们已经在先期确立了自己的优势。其他人就算进来，也只有担心我们打压他们的份儿，虽然这也可能让我们无法吃独食，但大头却绝对是我们的。更何况，我们现在得到了地图，这优势就更加明显了。”

　　杨天点了点头，笑笑说道：“子龙言之有理，倒是我太贪心了。好了，现在这魔天虎已经被击杀，这片废墟中应该没有其他怪物了，我们就好好的探一探吧！卡尔，这魔天虎的尸体你先收起来吧！然后我们再一起去这城主府中走一趟。”

　　卡尔自然是满口答应，他还真担心杨天一个采集术过去，将这魔天虎的尸体弄消失了呢！要知道这魔天虎可是高级妖兽，只要进行采集，绝对能弄到好东西，如果运气爆棚，一品材料也不在话下。说实话，杨天答应让卡尔处理魔天虎的尸体还真的非常心疼，但没办法，白云城的屠夫虽然职业阶位很高，但还没有达到剥取魔天虎的层次。与其自己采集一两种材料，还不如让卡尔弄一整套骨骼出来。说不定又能为卡尔增加一个圣级实力的亡灵生物。

　　当下就见他来到了魔天虎尸体旁边，然后口中念叨了一阵，骨杖上开始涌现出大量的灰白色雾气，并迅速向魔天虎的尸体中扩散。

　　接着诡异的一幕就发生了，那原本已经死透的魔天虎居然动了起来，坚硬的皮肉开始裂开，一根根还带着血肉的骨骼从裂开的皮肉中冒出来。

　　整个过程持续了将近十分钟，可谓是血腥无比，魔天虎周围数百米范围内的地面都被鲜血浸透。这时候，一个完整的魔天虎骷髅立在了杨天等人身前，其气势可不比活着的魔天虎弱多少。

　　卡尔伸手一挥，那骷髅魔天虎就消失不见了，他激动的搓了搓手，说道：“主公，属下已经处理好了，这套骨骼先收起来，回去再炮制。有了这套骨骼，属下绝对能够再弄出一头圣级巅峰实力的骷髅巨兽出来。”

　　杨天点了点头，也就没再继续询问这方面的事情，就算卡尔说了他也不懂。


第1041章 突然的任务

　　卡尔收起了骨骼之后，杨天等人没有在理会地上的那一堆烂肉，径直朝着那疑似城主府的建筑废墟走去。

　　由于这次战斗的持续时间并不是很长，甚至连十分钟都不到，所以赵云现在还没有进入虚弱状态，也与杨天等人一同前进。而他召唤出的那条银色巨龙，就成了探路的最佳对象。

　　不到片刻，杨天等人来到了一个残破的大门前。说这里是大门还真有些抬举它了。因为除了两面的门柱之外，便什么都没有了。要不是进出口位置的石阶显示着这里是一个通道，恐怕没人会认为这里是大门。

　　从这两根门柱见走进去，里面的环境与外面一样荒凉，一块块巨大石板铺成的地面在长年风霜雨雪的腐蚀下，已经变得凹凸不平，不过这些石板的厚度惊人，没有一处被腐蚀穿，自然也就看不到下面的泥土。当然，这种情景不仅是这城主府中有，便是整个废墟城池中都是如此，这也是造成在这片废墟中没有一株草木的根本原因。

　　一路上非常顺利，并没有出现什么意外情况。不到几分钟时间，他们便来到了那座矗立着的石碑前。

　　在看到这石碑的那一瞬间，杨天知道自己的猜测并没有错，这确实是一座城市石碑，而且还是保存完好的城市石碑，最低都是都城级别的。

　　当下，杨天毫不犹豫的将手掌放到那城市石碑上，一则系统提示在他耳边响起：

　　系统提示：发现废弃的城池，请选择占领、摧毁或者保留！

　　杨天略做思索之后，便选择了占领，他在做出这个选择时，自己也无法知道自己究竟能够占据这座城池多久。毕竟冰火绝域中太过于凶险，不是谁都能在这里面混下去的。不过与另外两个选项相比，这占领总归还是有希望的不是？

　　“恭喜你，占领一级都城烈焰之城，由于城池废弃多年，整个城池各项指数均被清零，当前实际领地等级为一级村落。为了恢复烈焰之城昔日的辉煌，你将无条件接受烈焰之城重建任务。”

　　“任务第一环：半年之内，将烈焰之城发展到一级小城级别。任务奖励：开通烈焰之城与外界任意一座城池之间的传送，同时开启烈焰之城花丛间任务第二环。任务惩罚：失去烈焰之城所有权，并无法再次占领。同时势力所有成员被牵制传送出冰火绝域，所持有的绝域入境石全部失效。”

　　杨天只觉得眼前一千只乌鸦飞过！今天出门忘了看黄历吗？

　　半年内将一个村落发展成为小城？这并不是很难的任务，最少以前杨天觉得这个任务很轻松，君不见白云城现在建起了如此多的城池，可是这些城池没有一座的修建时间超过三个月的。现在这时间延长了一半，似乎根本没有任何难度。但关键是现在这烈焰之城是在冰火绝域中，这就要命了。

　　要建起一座城池，最主要的是什么？很多人都会说需要大量的人和大量的资源，但实际上，资源也是人采集的，所以只要有人，就能够建造出一座城池。在游戏之初，所有的领地能够蓬勃发展，最大的原因就是这些领地每天都有流民加入。可在这冰火绝域中，哪里去找人呢？白云城的高手们在冰火绝域中也混了一两个月的时间，别说是人了，连长得像人的鬼影子都没看到一个。整个空间中都没有人，自然也就不可能产生流民了。

　　当然，要让烈焰之城的人口增加也并不是完全没有办法，比如从外界弄一些人口进来也是可行的。可非常悲剧的是，外界的人口进入冰火绝域需要消耗绝域入境石，这玩意儿的爆率倒是不低，可只有熔岩峡谷才产出这东西。整个熔岩峡谷能有多少熔岩巨人，能超过十万个？杨天对此还真没有把握。最关键的是，到现在为止，杨天都还无法确定这熔岩巨人是否能够刷新。

　　如果不能刷新，而熔岩巨人爆出的绝域入境石又达不到一万个，那么这烈焰之城就绝对不可能升级到小城级别，到那时候杨天就彻底失去了争夺冰火绝域的机会。

　　杨天当即将任务的事情向黄忠等人说了，大家全都陷入了沉思之中，黄忠仔细盯着地图看了一阵，说道：“主公，这个任务有两个难点，一个是守住烈焰之城，这需要我们在烈焰之城常驻一直精锐军队，而且还必须有足够的圣级高手。第二个难点则是人口，在冰火绝域中，人口是直接与绝域传送石数量挂钩的。根据我们之前在熔岩峡谷中探索的情况，我们将这条峡谷探索了将近五分之一，而从这些熔岩巨人身上爆出的绝域入境石总共只有一千二百多枚，也就是说，如果熔岩巨人不能再次生长出来，我们就算将所有熔岩巨人全部杀掉，最多也就弄到五六千枚绝域入境石。剩下的四千多枚就得另想办法。”

　　杨天点了点头，说道：“这也正是我所担心的。而且，如果熔岩巨人不能再生，那么这传送石便是用一枚少一枚，我们在建城的过程中，必然还会消耗一部分，所以必须有足够的盈余。”

　　赵云这时候说道：“主公，你看这地图，当初主公是从这熔岩峡谷的最北端进入冰火绝域的，而正好熔岩峡谷中的怪物就能爆出绝域传送石，如果我们现在能到达另外几个传送点，是否就能从那些地方找到与熔岩巨人类似的怪物？”

　　杨天等人眼前一亮，这确实很有可能。毕竟系统设计出这样一个地图，应该不会是胡乱设计的。而外界通往冰火绝域的传送门又是一次性的，所以要能让进入的人真正在冰火绝域中立足，那么在距离传送点附近必然要有能够爆出绝域传送石的怪物。想到这里，杨天放下心来，只要有足够的怪物，杨天便不担心杀不了它们。反正有半年的时间，自己可以让人慢慢与对方耗着。

　　“子龙说的有理！我们现在先找出距离烈焰之城最近的一个传送点，飞过去看看再说。”杨天再次摊开了地图，与赵云等人认真查看起来。

　　赵云却笑着道：“主公，我们还是先将这城主府探索完吧！属下很快就会进入虚弱状态，到时候可就无法为主公出力了。”

　　杨天能从赵云的笑声中听出一丝伤感，不由得道：“那好！我先看看这烈焰之城的属性再说。刚才被那任务给吓着了，都还没来得及看。”

　　说完之后，杨天打开了烈焰之城的属性面板，简单的浏览了一遍。

　　这烈焰之城的属性与其他城池属性并无太大的不同，唯一的差别便是城池名称的后面多了一个荒废的备注，同时城池等级虽然写着一级重城，但后面同样备注着一级村庄。

　　让杨天惊讶的是，这烈焰之城居然还有特殊属性，而且这属性的等阶还不低，是一个白银级属性。

　　看完这属性之后，杨天笑着对黄忠道：“汉升，你刚才所担心的第一个难点不用担心了。这烈焰之城带有一个属性，名为威慑，可以让飞禽走兽趋避。只要不是故意将那些怪物惹得发狂，它们是不会进入领地范围之内的。不过现在这烈焰之城的领地只有以城主府为中心的四十平方公里范围。”

　　黄忠笑笑道：“看来我倒是多虑了，既然如此，估计这城主府内应该没有什么危险，我们也就可以放心的探索了。”

　　杨天点了点头，然后对赵云说道：“子龙，要不你先到璇玑戒空间中呆着吧！那里有化灵树，灵气充足，你就算在虚弱状态也不至于太难受。”

　　赵云这次倒也没有争辩，毕竟都已经确定这里没有危险了，他确实没有留下来的必要。

　　……

　　一番探索之后，杨天等人不得不承认这烈焰之城废弃得太彻底了，整个城主府连一件值钱的物品都没有找到。

　　随后，杨天等人又将城主府周围一段距离内的废墟大致搜查了一遍，同样没有任何发现，倒是有一个建筑被他们找到了，那就是宗庙。正如之前杨天所想，这宗庙现在还保存完好。不过让杨天等人惊讶的是，他们竟然在宗庙中发现了一个人，而他便是宗庙的祭祀长老。

　　以前杨天还曾听过，只要城池不毁，宗庙的祭祀长老便是不死之身，可现在活生生的见到这样一个老怪物站在自己面前，他还是觉得自己的三观被颠覆了。

　　既然发现了一个活人，杨天自然不打算就这样放过，他对这冰火绝域的疑惑绝对不下于女娲残魂带给他的疑惑，所以现在一见到这祭祀长老，便将自己心里的问题一股脑的倒了出来。

　　不过这祭祀长老很是不给他这个城主的面子，对他所有的问题一概不答，到最后被逼得没办法，便说了一句：“尊敬的城主大人，等你将烈焰之城发展到重城再来询问吧！”

　　得！感情是自己还没有询问的资格，看来还得继续努力啊！


第1042章 形势的改变

　　杨天等人在烈焰之城外围逛了一圈，便回到了城主府。

　　烈焰之城重建任务时间有限，杨天可不想耽搁，所以他立刻就开始向烈焰之城中填充人口。填充的方法很简单，那就是从璇玑戒中弄一些人出来，只不过每出来一个人，就需要消耗一枚绝域入境石，让杨天用着心疼。不过这也没办法，如果不完成这个任务，他连争夺绝域资源的资格都没有了。

　　最终，杨天将一千枚绝域入境石全部消耗掉，使得烈焰之城的人口增加到了一千。看着城主府内来来往往的人群，杨天觉得要将烈焰之城发展到小城倒也不难。当然，杨天也知道这只是任务的第一环，后面的任务会是什么样的情况谁也说不清楚。不过那时候烈焰之城的传送阵已经开通，就算难度再高一些，杨天也觉得不会有太大问题。他的自信来源于白云城强大的实力。

　　这些人虽然是突然来到这个陌生的地方，不过在从璇玑戒出来之前，杨天就已经给他们交代过，所以并没有人感到不适应。

　　人已经有了，剩下的自然就是原材料和工具，现在别看这烈焰之城是一座都城，但里面却是连一把榔头都没有，至于石料倒是满地都是，不过都是废弃材料，不进行加工处理是无法使用的。现在这些石料摆在地上，不仅没有用处，反而需要浪费人力去将它们清理掉。

　　要想在半年之内将一座一级村庄发展成为小城，按部就班自然是不可能的，杨天也根本没打算按部就班的发展。杨天放出来的这一千人，他就没打算让他们去进行种地或者开采原材料什么的，全是充作建筑工人。

　　将人从璇玑戒中放出来比较容易，毕竟只有一千来人，两三分钟就能搞定。可是这材料却比较费事了，毕竟建起一座小城，所需要的材料是一笔天文数字，杨天坚持了一个小时便停了下来。没办法，这事儿太折磨人了。

　　在杨天将材料往外取的时候，那些放出来的普通百姓已经投入到场地清理工作中了，大块大块的乱石被他们敲碎弄走，然后便开始了修建。

　　杨天既然不打算按部就班的发展，那现在自然也不会只修建一级村落能够建造的建筑。虽然在建筑列表中只有那寥寥几项，但杨天手中有着不少的建筑图纸，其中自然也少不了基础建筑图纸。所以几乎是一次性的，杨天让这些人将从一级村落到三级乡镇的普通建筑全部修建起来。现在唯一不能修建的是宗庙，因为杨天无法弄到宗庙建筑图纸，他甚至不知道有没有宗庙建筑图纸存在。

　　按照这种进度，杨天估计要不了三天，烈焰之城便能发展成为一级乡镇了，这也是烈焰之城能够最快到达的阶段，后面要再想升级，可就有些麻烦了，因为从一级乡镇到二级乡镇需要三千人口。杨天可没有把握在短时间内弄到这么多的绝域入境石。

　　在此后的一天时间里，黄忠等人沿着烈焰之城那废弃的城墙将周围好生的探查了一番，也算是对城池周边形势做了一个大致的掌握。至于杨天，则悲催的留在城主府内继续向仓库中存放材料。因为按照他们的计划，明天将会前往熔岩峡谷清理熔岩巨人，以最快的速度攫取绝域入境石。至于烈焰之城的安全，杨天等人根本不用担心，在这冰火绝域中，除了那些怪物还会有什么？有烈焰之城的特殊属性存在，怪物根本就不会进入城内。

　　……

　　在这段时间，整个《天下》可谓是风起云涌，自从上次凡地冈的玩家爆出内陆关卡的秘密之后，《天下》掀起了一股攻关的热潮。以前玩家势力要想攻打海上的国家关卡，必须拥有足够的水上力量。内陆关卡可就没有这样的顾虑了，只要大军如蝗虫一般的涌上去，能不能打下来就得看实力说话了。

　　但游戏已经进行了数年，玩家的实力早已不是当初那般孱弱，特别是很多势力或多或少的收服了历史名将。在数个势力联合之下，高端武力数量大增，攻打国家关卡也就不再是无法完成的任务。

　　其他国家是如此，Z国区自然也没有闲着。首先被攻下的内陆国家关卡的幽州与CX国交界处的那一座，作为主攻手的则是Z国十大玩家势力之一的神圣联盟。当然，只凭神圣联盟是不可能也不敢攻下这座国家关卡的，他们之所以这样做，是得到炎黄城的授意与支援。

　　随着这座国家关卡被拿下，也正式宣告炎黄城和神圣联盟有了属于自己的进出无尽之海的通道。因为在这座关卡之外，与凡地冈玩家公布出的情况并无太大差别，唯一的不同点便是在关卡外那片荒漠中，不仅有他们这一座国家关卡，在对面还存在着一座国家关卡。不用想都能知道，那座国家关卡的对面就是CX国。

　　目前CX国并没有打开这个国家关卡，以现实世界两国的关系，Z国军方也不会让炎黄城去碰这座国家关卡。就算到时候CX国自己打开了这座国家关卡，他们最可能的是合作利用这荒漠中的传送阵，不过Z国区势力处于主导地位是必然的。

　　不得不说，炎黄城和神圣联盟的运气不错，这荒漠传送阵对面居然是一片面积比较巨大的岛。据他们初步估计，这岛屿应该不下于一万平方公里。当然，凭着人类的目力，自然不可能观察这么远的距离。他们之所以能够如此肯定，是因为他们大量自杀式的探索人员，这些人员全都是由玩家组成，虽然后来他们都被各类飞禽走兽给击杀了，但却是将这片区域的大致地形给绘制了出来。

　　一万平方公里的岛屿也不算很大，最少在《天下》世界里不算很大，但对目前的炎黄城和神圣联盟，却也暂时够用了。要在无尽之海这片区域闯荡，没有八阶实力那完全就是送菜，而两大势力麾下的高手数量并不是很多，所以能够满足。等到将来玩家平均实力提高，他们也将不得不面对扩张这一问题，而要在无尽之海上扩张，自然也就离不开舰船，一切的问题又回到了原点上。


第1043章 清理

　　Z国区被打开的内陆国家关卡可不止这一个，比如由凉州各路势力联合起来的一股强大力量对西部的一个国家关卡发动了进攻，结果他们虽然付出了一定的代价，却也顺利的拿下了国家关卡。

　　在这座国家关卡背后的荒漠中，同样存在着另一座国家关卡。不过他们却无从知道这道国家关卡背后到底是哪一个国家，因为这一带紧挨着就有三个国家。再加上为了保证国家关卡的通过唯一性，内陆国家关卡周围的地形改变比较严重，所以想从地形上判断这是属于什么地方的方法是行不通的。

　　虽然这里可能存在着一个敌人，但并不妨碍凉州各路势力从这里涌入无尽之海。他们通过这座传送阵到达无尽之海后，发现自己所处的地方也是一座岛屿。其实不仅是他们，目前所有打通了内陆国家关卡的势力，通过关卡后荒漠中的传送阵传送到的地方都是岛屿。

　　这些凉州势力可就没有炎黄城那般幸运了，因为他们所到的这座岛屿面积只有三四千平方公里。面积不到炎黄城所占领的那座岛屿一半大小不说，还有二十多个玩家势力进行分享，落到每个势力头上的好处可就少了很多。

　　然而，更加倒霉的事情接着出现了，在凉州势力所占据的这座国家关卡对面，另一座国家关卡也很快被另外一个国家攻打下来了。双方形势非常微妙，大战一触即发。这时候，Z国区玩家势力也知道了这个关卡后面的国家正是与Z国西部接壤的哈斯坦国。

　　最终双方很是耐住了自己的性子，并没有将这场大战打起来，而是进入了谈判阶段。他们也都知道，战争听起来很热血，但真正打起来，恐怕损失就惨重了。

　　但是谈判却也不是那么好谈的，Z国区玩家势力不想让出手中既得利益，而哈斯坦国也不想自己费了大力气打下一个国家关卡，结果却白忙活。

　　最后，在双方现实中的政府协调下，他们终于还是达成了一致意见，那就是合作开发这座已经发现的岛屿，不过哈斯坦国进入这座岛屿的人数有限制，最高不能超过一万人，而且这一万人在岛屿上收益的30％要缴纳给凉州的玩家势力。至于最终这些收益到了凉州玩家势力中会怎么瓜分，那是他们的事情。

　　不仅Z国区这边情况如此，其他国家的形势也并无太大差别，其中有的国家关卡两两相邻，而有的就与凡地冈所打开的那座国家关卡一样，在那片荒漠中，只有他们这一个国家关卡。无疑，这种关卡是非常宝贵的，因为这就相当于一个势力独占一个通道。不过像这样的关卡数量很少，大多只存在于如同凡地冈这般的小国之中。或许系统也是担心当国家关卡被打开之后他们会被直接灭国吧！

　　对于这种两个国家关卡相邻的地方，如果相邻的两个国家都比较克制，那么双方还有谈判的可能，可如果其中一方火爆了，那就等着开战吧！反正现在是冷兵器时代，打仗也就是死人而已，并不用担心会污染环境。一些关系本就不友好的国家更是本着早打晚打，早晚是打的想法，在关卡被攻破之初，双方就死掐在一起了。这种状况在非洲国家以及阿拉伯地区表现尤为突出。这也是没办法的事儿，毕竟现实世界中这些地方就不太平，国与国之间的积怨很深，不是谈判就能谈下来的。

　　不过这些国家的战争也基本上只是在两座关卡之间的荒漠中爆发，大致围绕着那座传送阵进行。至于攻打对方的关卡，还没有那个国家愿意做这样的事情，谁都知道，关卡并不是那么好打的。没有对方数倍以上的实力，别想去打这些关卡的主意。

　　抛开这些爆发战争的国家不谈，大部分国家都已经陆续的进入到无尽之海中，在这一刻，无尽之海成为了所有玩家向往的地方，甚至不少的玩家宁愿丢下国内的一切，也要进入到无尽之海中去，因为在那里，更容易得到带真字秘籍和魂属性装备，对于普通玩家来说，这两样东西便是他们的最高追求。

　　随着进入无尽之海的国家越来越多，有一个问题慢慢摆在了每一个国家当权者或者大势力首领的面前，那就是自己传送所到达的地方到底是哪里？位于无尽之海的哪一个区域？这对所有人来说都是一个谜。

　　如果这种情况一直是这样，便不存在任何问题，可是谁都知道，不论对哪一个国家，还是哪一个势力而言，一座面积基本上不超过一万平方公里的岛屿是绝对不够一个势力发展的，像凡地冈这样的小国或许可以。但只要现实人口超过一百万的国家，都不会满足于一个一万平方公里的岛屿。所以扩张便成了必然。

　　虽然无尽之海地域之广阔远超过人们的想象，但一旦开始扩张，难免就会与其他国家势力遭遇，自己的邻居到底是一只绵羊还是一头饿狼，谁也说不准。在这种情况下，如果无法将自己武装到牙齿，那就等着被其他势力吞并吧！

　　其实很多人都知道，最好的防守便是进攻，而且很多人更喜欢去攻打别人，而不希望别人来攻打自己。而要在无尽之海上具有强大的攻击力，舰船便成了必然的选择，所以在这一刻，舰船制造技术成为了热门东西。可是能在得到这类舰船制造技术的又怎么会是笨蛋呢？所以就算有人得到了这类技术，也都藏着掖着，要么待价而沽，要么期待着有朝一日自己能够进入无尽之海发展。不论是哪一种，他们都不会轻易将这类技术转让出来。

　　涨价的不仅仅是舰船制造图纸，所有一切与战斗有关的物品都出现了一定幅度的涨价，特别是高品质装备。没办法，无尽之海上的怪物势力普遍偏高，玩家自身实力在短时间内难以得到飞跃式的提升，那就只有靠好的装备来支撑了。而制造装备需要材料，制造舰船也需要材料，而且都得是高品质材料。

　　……

　　对于《天下》形势的变化，杨天多少了解一些，他也知道，现在虽然各国都在蜂拥着进入无尽之海，但距离真正无尽之海大开发还有很长一段时间，一来绝大部分国家内部还处于混乱时期，二来玩家的实力还不足以在无尽之海上纵横驰骋。所以现在这些势力对他的影响并不会很大。

　　这十来天里，杨天一直与黄忠等人在熔岩峡谷中杀怪，让他颇感郁闷的是，之前他们曾扫荡过的地方，并没有新的熔岩巨人生长出来。

　　每天晚上，杨天等人都会返回到烈焰之城，到第二天一大早再进入熔岩峡谷。现在他们手上有着整个冰火绝域的地图，倒也不担心会遭遇什么强横的妖兽。至于那些实力没超过圣级的飞禽，根本就追不上骷髅巨龙。杨天也没将它们放在心上。

　　在这段时间，烈焰之城也顺利发展到了一级乡镇级别，各类基础建筑都已经基本建设完毕，只等着有足够的人口，烈焰之城便能一跃成为三级乡镇，到那时候，升级小城可就指日可待了。

　　其实在这段时间里，杨天已经弄到了将近两千枚绝域入境石，如果将这些绝域入境石全部用掉。烈焰之城也就快能升级二级乡镇了。不过杨天觉得目前烈焰之城并不需要太多人口，毕竟这里不能进行生产，这些人在建好了各类建筑之后，剩下的任务便只有清理废墟。在任务完成之前，杨天也无法保证他一定就能最终获得这烈焰之城，所以也就没打算大范围的清理，有一千人在里面忙活着就行了。

　　根据地图分析，杨天知道他们已经将这里的熔岩巨人击杀了大半，剩下的这一段距离，估计再有十来天就能清理完毕。唯一需要担心的是，在地图上，熔岩峡谷的末端同样有一个鲜红的骷髅头，毫无疑问，那里也存在着一头妖兽级别的怪物。

　　说实话，杨天等人对这个未知的妖兽级怪物还真的有些忐忑，因为他们在这里遇到的小怪都是圣级实力，那这最终的BOSS会是什么样的状态？

　　这一天，杨天手中那枚使者勋章的附带技能终于冷却完毕，原本计划的从无尽之海进入其他国家之事也可以实施了。不过由于这熔岩峡谷中那最后的妖兽，杨天不得不暂时留下来。没有他在这里，谁也不敢保证那两位帝级弩车手和魔神之怒的安全，那魔神之怒可是超级宝贝，有了它，杨天才会对击杀妖兽充满信心。

　　不过这时候杨天也没打算继续陪着黄忠等人在这里击杀妖兽了，他需要在离开之前，尽可能的为大家找到下一个能够爆出绝域入境石的地点。好在通过他们之前对地图的研究，对此也有些头绪。

　　杨天在与黄忠等人商议之后，决定将黄忠等五人留在熔岩峡谷中继续击杀熔岩巨人，而他则与卡尔一道前去冰火绝域中的下一个传送点，以验证他们的想法。


第1044章 寻找目标

　　冰火绝域地域广阔，但地形分布却不复杂。整个冰火绝域呈菱形状。熔岩峡谷就在这个菱形左侧那一个角上，并沿着两边向外侧延伸，烈焰之城所在的这片森林则是位于两边之间，被熔岩峡谷所环绕。在熔岩峡谷的另一边，同样还有一段森林，不过面积不大，在往外走，就是灰蒙蒙的一片，根本无法进去。这里，也就是冰火绝域的边缘。

　　杨天二人现在所要去的地方便是森林之外的那一片平原，因为根据地图标示，在平原的中央地区，同样有一个传送点。

　　一路上，杨天仔细的查看着地图，远远的避开地图上标示的鲜红骷髅。在没有确定这些妖兽级怪物具体的身份之前，杨天可不敢去招惹，万一倒霉的遇上一头飞行妖兽，还能不能像上次那般好运的逃走，可就不好说了。

　　在没有强大妖兽的情况下，杨天等人可谓是一路坦途，虽然后面追着一大堆的巨大飞禽，但距离却是越来越远，杨天心中真有一种想对那些飞禽竖起中指的冲动。

　　差不多半个多小时过去了，杨天等人终于顺利到达地图上所标注的传送阵所在的地方。这里自然还是平原，从地形上看不出任何的奇特之处。当然，杨天现在并不关心这里的地形，可是在逛了一圈之后，他竟然没有发现这地面上存在任何的怪物，这绝对是难以想象的事情。

　　到目前为止，杨天在冰火绝域中逛了不少地方，除了烈焰之城之外，从来都只有怪物多不胜数的，哪里会有如此空荡荡的地方？最关键的是，这里是地图上标示的外界进入冰火绝域的传送点。如果这里没有怪物存在，那岂不是说自己要想在这些地方弄到绝域传送石就成了笑话？

　　“主公，属下觉得这里面可能有些问题我们没有弄明白。根据我们这段时间的观察，在野外是不可能存在这种没有飞禽走兽的地方的。更何况这里是地图上标注着传送点的地方。可是这里却没有任何一只野兽，就好像是凭空消失了一般。”卡尔皱着眉头，思索着说道。

　　杨天想了想，道：“我们再去其他地方看看，不是有十二个传送点吗？我们现在才到了两个地方，如果其他的传送点也是这样的情况，便说明这里面有着蹊跷。”

　　卡尔倒也没有说什么，毕竟他们现在有详细的地图，只要不是到处乱跑，便不会存在太大危险。当下二人便又出发向下一个传送点飞去。

　　又花了半个多小时，他们飞过了这片平原，进入了一片山地之中。到了这里他们才发现，原来自己这些人最先到达的那片森林真的只是小儿科，毕竟大部分都是在地上跑的，而在这片地方，大部分都变成了天上飞的。要不是骷髅巨龙的速度够快，他们恐怕就真的有去无回了，不过就算如此，他们在闯入传送点所在的那座山峰时，卡尔的魔力已经基本上耗尽，杨天身上也出现了几道伤痕。他们有几次都是硬生生的从鸟群中冲出来的，能做到这种程度，已经是难能可贵了。

　　路程虽然艰辛，但结果却不甚乐观，因为这个山峰为中心，周围数十公里范围内同样没有任何一个怪物存在，与刚才在平原上看到的情况并无任何差别。

　　卡尔忽然想到什么，说道：“主公，你.说这里会不会这传送点周围的怪物全是机关傀儡一般的东西啊？只要没有人触发，这些怪物就不会出现。而触发的条件便是有人从外界通过传送门进入冰火绝域。”

　　杨天也想到了这种可能，而且，如果他们之前的推测是正确的，那么这将是唯一的一种可能。不然无法解释为何那熔岩峡谷中存在怪物，而且实力还都是清一色的圣级，可到了这两个地方，却是什么都没有看到。

　　想了一阵之后，卡尔建议道：“主公，要不我们现在去将所有的传送点全部查看一遍，如果有存在怪物的地方，那就说明我们刚才的想法不正确，如果所有的地方都没有怪物出现，那我们就得另想办法了。”

　　杨天却摇了摇头，说道：“你所说虽然有些道理，但如果在这时候已经有人通过其他的传送门进入过冰火绝域，那我们就算看到了有怪物存在，也无法推翻我们的推测。不过我们前去查探一番却是有必要的，最少每一个传送点是什么样子，我们心里得有个底。”

　　卡尔说道：“还是主公想的周全！只是此去探索各个传送点，恐怕需要不少的时间，我们是否需要先给汉升兄等人知会一声？”

　　杨天说道：“没事儿，这一去一来太浪费时间，足够我们多查看一个传送点了。反正这事儿也不是一天能够完成的，我们只要在天黑之前赶回熔岩峡谷便可。”

　　卡尔对此倒也没有什么意见，当下二人再次骑着骷髅巨龙，向更远的地方飞去。在此后的数个小时的时间里，他们去过沼泽，到过沙漠，更是翻越过高原，一共查看了四个传送点，结果却没有一个传送点周围有怪物存在，杨天二人现在已经能够确定，这传送点周围的怪物绝对是在外界有人传送过来才会出现。

　　现在一共已经查看了六个传送点，加上原本杨天进入冰火绝域的那条熔岩峡谷，杨天已经看了七个了。除了熔岩峡谷之外，其他没有一个传送点有人进入。在这种情况下，杨天对另外十多个传送点不抱太大希望了。

　　此时已经到了下午，加之这一路上战斗几乎从未停止过，所以他们二人都是非常疲倦，当下便决定先返回熔岩峡谷，将黄忠等人带回烈焰之城再说。

　　回去的过程同样不是很顺利，大量的巨禽盘旋在空中，要不是杨天身上带有充足的各类高品阶丹药，恐怕他们最终难逃体力透支而亡的命运。

　　到了熔岩峡谷之后，杨天将自己这一路上所了解到的情况向黄忠等人说了一遍，他们对此也没有什么好的意见，毕竟这些地方没有怪物存在，他们也没有办法。


第1045章 峡谷之末

　　在此后两天时间里，杨天和卡尔每天都是一大早出发，前去探索最后剩下的十多个传送点。虽然他们也知道这事儿几率渺茫，但却不甘心就此放弃。事实证明，他们确实是白忙活了，因为这些地方打探下来，他们还是没有看到哪怕一直怪物。

　　至此，杨天已经基本上将整个冰火绝域跑了一遍，不得不说，这冰火绝域的地形很极端，以中部地区高原为分界线，西面气候比较炎热，而东面则非常寒冷。以前杨天只是呆在西面区域还没什么感觉，可是今天翻过那高原进入东面地区后，却发现那边简直就如同数九寒冬一般。而与西面熔岩峡谷相对应的，在最东面，则是一道冰川山脉。那道山脉足有数千丈高，要不是骷髅巨龙实力强悍，又不惧严寒，恐怕还未到达山顶，就已经被冻死了。就算以杨天二人的实力，呆在那上面也觉得够呛。这一情况，与熔岩峡谷倒是并无二致，唯一的区别就是一个极热，一个极寒。

　　这冰川的传送点就在山顶，不过这里同样是没有怪物存在。不过杨天倒也搞清楚了这个空间为何会被称为冰火绝域，恐怕名字来源便是那熔岩峡谷和这极地冰川。

　　费了三天时间，却没有得到任何答案，杨天的心情可真不好。出现在短时间内有人再次通过新的传送门传送到冰火绝域中，否则烈焰之城的重建任务是注定无法完成了。

　　这让杨天非常不甘，这发展得太快也是一个问题啊！如果白云城与其他玩家势力之间的差距不像现在这么大，那么可能就不会出现现在这种局面了。

　　现在摆在杨天面前的只有两天路，一条自然是等，另一条则是自己花大力气在无尽之海上寻找另外的进入冰火绝域的传送门。

　　等什么呢？等其他势力找到另外的传送门，进入到冰火绝域，然后杨天便可凭借着自己的优势将对方击杀驱逐，然后坐收渔利。

　　至于第二个办法，难度可就大到海里去了。无尽之海的面积有多大？没有人知晓，就算《天下》世界是完全比照现实世界的地图来做的，那这无尽之海也就相当于现实中四大洋的千倍大小。别说是半年了，恐怕便是十年、二十年都不可能将整个无尽之海探索完毕，除非白云城的实力已经强大到号令世界的程度，但这明显是不可能的。

　　好在杨天在这两天里的探索得到的并不全是坏消息，比如他们这两天击杀的所有怪物爆出的秘籍全都是带有东方特色，比如Z国区内功，倭国区的忍术，甚至还出现有东南亚一带国家的降头术。杨天据此推断，这冰火绝域可能存在的十二座传送门，很可能只存在与东方世界范围内。

　　通过这一推测，无疑会极大降低搜索传送门的工作量。如果不是有这个条件，杨天也就不会做出主动搜索传送门的决定了。他虽然自信，但绝不自恋，他从没想过自己的人品会那么坚挺。

　　不过不论是等还是找，都得等黄忠等人将熔岩峡谷中的怪物全部击杀掉才能进行。所以在随后几天里，杨天也再次投入到了战斗中。

　　九天之后，杨天等人终于推进到了熔岩峡谷最后几百米的范围内，而当他们一进入这个地方时，就感受到了一股莫大的压力，这让他们瞬间提高了警惕。

　　果然，不到数秒钟的时间，一声沉闷的轰鸣声从下方的岩浆中传了出来，接着就看到岩浆疯狂的涌动起来，就如同火山要喷发一般，到处火花四射。

　　“小心！这妖兽要出来了！”杨天沉静的提醒的。这里存在妖兽，并没让他们感到有任何意外，因为地图上早已标注出来了。

　　岩浆的涌动越来越剧烈，瞬息之间，一个巨大的火影从岩浆中冲了出来，然后如同一块巨石砸在了岩浆河上方的石梁上，可将杨天等人吓了一大跳。他们还真怕这石梁经受不住这样的打击而断掉，如果真的就这样掉进岩浆河中，就算他们有天大的能耐，也只有化为灰烬的份儿。

　　“卡尔，你将骷髅巨龙召唤出来，将那两个弩车手带到空中去，这石梁上温度太高，他们一出来恐怕就会重伤甚至丧命。”杨天看着远处石梁上那人形的巨大火影，立刻向卡尔吩咐道。

　　卡尔立刻领悟过来，当即骨杖一挥，骷髅巨龙便振翅飞了出来，当这骷髅巨龙飞到百米高空之后，杨天心念一动，两位弩车手便出现在了骷髅巨龙的背上，与弩车手一同出现的还有那天级弩车魔神之怒。

　　其实杨天将那两个弩车手放出来时，心里还是有些犯嘀咕，万一要是这两个弩车手承受不了这样的温度，那可就悲剧了。毕竟自己的璇玑戒可操作范围只有一百米，超过这个距离，可就无能为力了。杨天甚至已经想好了，一旦发现弩车手情况不妙，立刻将他们弄得璇玑城的医馆中去，最少也是能将命保住的。

　　不过在这两个弩车手出来之后，杨天凭借着过人的目力，发现他们除了头发出现了卷曲，脸上的表情略有些痛苦之外，倒也没有太大的不适。而就在这时候，骷髅巨龙再次开始攀升，到了四五百米的高空之后，那两个弩车手的感觉就好了很多。杨天也就彻底放下心来。

　　这时候，前方那巨大的火影动了起来，不过它与其他熔岩巨人不同，它是慢腾腾的向杨天等人所在的方向移动。而且还口吐人言的说道：“小家伙们！你们终于来了，可是让本大人等得好苦啊！只要将你们消灭掉，本大人的使命也就能完成了，到时候本大人就能回家了。你们已经做好了死亡的准备了吗？”

　　这家伙可真够嚣张的！杨天等人听到对方所说的话，第一反应便是如此。不过这家伙却也有着嚣张的本钱，因为到目前为止，杨天还未曾遇到过任何一个非人类生物能够开口说话的。

　　“谁生谁死！打过才知道！”赵云无疑是这所有人中最年轻气盛的一个，立刻就回了一句，然后一提手中长枪，便做好了攻击姿态。

　　杨天等人也知道这一战不可避免，对方是妖兽，而他们需要击杀妖兽，两者之间的矛盾是不可调和的。就算这巨大火影不主动动手，他们也会冲上去将对方给杀了。所以在赵云表明了态度之后，他们也做出了与赵云同样的动作，卡尔更是召唤出了自己的那头骷髅巨兽，让其挡在最前面。

　　忽然，那火影动了起来，只见他手臂一挥，一个直径超过一米的巨大火球便凭空出现在了手掌上，紧接着火球便朝着杨天等人急速飞来。

　　“小心！”黄忠大喝一声，他还真是吃了一惊，没想到这个大家伙居然还会使用远程攻击。紧接着黄忠一箭朝着那火球射去，与此同时，卡尔和诺恩也没有闲着，纷纷使出了自己的魔法，朝着那火球挡去。

　　黄忠的箭矢最先射中那火球，不过这根普通的箭矢在火球的高温之下，只是一瞬间就化为了灰烬，没有发挥出任何的效果。

　　“噗……噗……”两个如同鸡蛋碎裂的声音传来，那火球先是击打在了卡尔发出的骨盾上，几乎只是一瞬间，那骨盾便成了一堆焦炭。紧接着是诺恩的土墙，与之前的骨盾相比，这土墙在应对这火球时更加得力一些，那火球在土墙的阻挡下，出现了一瞬间的停顿，接着土墙便开始龟裂，然后瞬间坍塌，那火球又再次朝着杨天等人射来。只是火球的速度和大小均削弱了不少。

　　现在火球距离杨天等人不到一百米，在这个位置上，以卡尔、诺恩两位法师的速度，根本就不可能躲避。卡尔也知道自己的骨盾在面对这火球时能发挥的作用微乎其微，一切都只有看诺恩了。

　　好个诺恩，不愧为圣级土系法师，几乎是在一瞬间，两层土墙便在火球前进的方向上形成了。瞬间火球撞在了第一层土墙上，这土墙坚持了一瞬之后，立刻崩塌了。但这已经是火球最后的威力了，当它再次轰击到下一层土墙时，火球便彻底消失了，而土墙也在火球的轰击下，变成了一堆废土。

　　其实杨天等人也是能够躲开这一次攻击的，不过他们全都非常默契的选择了抵挡，其目的便是为了打探一下这大家伙的实力。现在试探出来了，但结果让他们很是心惊。

　　“主公，这一战恐怕不是那么好打的啊！”黄忠皱着眉头说道。他之所以如此说，不仅是因为这火影强悍的攻击力，还有一个因素是这里地势狭窄，而那火影身体庞大，一旦交战，势必难以躲开。他们的身体又怎能与这浑身冒着火焰的大家伙相比呢？所以形势不容乐观。

　　杨天沉静的说道：“先打一阵试试，这家伙虽然变态，但我们也并不是没有应对的手段。上次弩车升级到天级之后，增加了一个爆炸属性，我还没有试试效果，现在正好拿这大家伙试上一试。”

　　黄忠听后，倒也没再说什么，对于魔神之怒的威力，他也是非常清楚的。


第1046章 无果的一战

　　杨天趁着战斗还未打响，查看了一下这火影的属性，结果与之前他们所击杀的魔天虎一样，除了名字之外，便没有任何信息了。而眼前这个家伙个头比魔天虎还要大，名字却非常普通，居然叫火焰巨人王。杨天心里忍不住吐糟，这系统主神取名字倒是很省事。

　　不过这火焰巨人王却没有太多的耐心，在示威性的扔出了一颗火球之后，便冲了上来，首先就与骷髅巨兽对上了，只见火焰巨人王抡起它那巨大的全都便朝着骷髅巨兽当头砸去。

　　在这不是很宽敞的石梁上，两个体型巨大的怪兽碰在一起，又岂有躲避的空间呢？骷髅巨兽除了硬接之外，别无他法。当下就见骷髅巨兽仰着自己的头颅，向火焰巨人王撞去。

　　“嘭……”一声巨响，却不是火焰巨人王击中骷髅巨兽，而是上空的那两位弩车手发威了，一支弩箭正中火焰巨人王那只抡起的手臂，整支弩箭都贯穿了进去。不得不说，这火焰巨人王非常倒霉，弩箭那50％的爆炸几率就给它遇上了，之间一股强烈的劲气从那弩箭中爆发出来，接着便是刺目的火光，瞬间包围了火焰巨人王的手臂。“轰隆”一声，整个手臂顿时炸了开来。待那火光散去，火焰巨人王的这条手臂已经消失不见了，而地上躺着一大堆的碎石。

　　不知这火焰巨人王是否存在痛觉，杨天等人也无法从对方的表情中看出它的感受，不过这个大家伙在看到自己手臂消失的那一瞬间，那火红色的大口中爆发出了一声惊天巨吼。在这一刻，它甚至忘却了自己攻击的目标。

　　火焰巨人王虽然忘记了攻击，但骷髅巨兽却没有闲着，它腿下丝毫不见停留，那巨大而又坚硬的头颅瞬间撞在了火焰巨人王的腹部位置。其实并不是骷髅巨兽不想撞击更致命之处，可是那火焰巨人王的个头太大，骷髅巨兽最高也就只能够着这个位置了。

　　两个体型巨大的大家伙撞在一起，声势丝毫不比刚才弩箭爆炸来得小，一阵轰隆之声后，双方都忍不住向后倒退。在后退的这一刻高下立判，在骷髅巨兽占据了如此大优势的情况下，它后退的距离都还要比火焰巨人王稍远了一些。

　　火焰巨人王被这一撞惊醒过来，它用那愤怒的眼神看向空中，接着就挥舞起剩下的那条左臂，又是一颗巨大的火球向空中射去。

　　毕竟有着数百米的距离，虽然火球速度极快，但骷髅巨龙还是顺利的躲了过去。

　　在这时候，杨天等人也纷纷围了过去，拿着武器便开始向火焰巨人王身上招呼。然而，他们的攻击对火焰巨人王的伤害微乎其微，便是黄忠的大刀也仅仅能够敲下对方身上的一块石头，至于孤叶山人的长剑，那几乎是与挠痒无异了。

　　对于杨天等人的攻击，火焰巨人王根本不予理睬，此刻它的眼中只有空中的那只骷髅巨龙以及龙背上坐着的那两个人。在看到自己第一个火球没能建功之后，当下又是一个火球扔了出去，这还不算，这火球还未飞出一百米，第二个火球又产生了……

　　杨天等人虽然不断的对火焰巨人王进行攻击，但同样也在不断地关注着它的动作。现在火焰巨人王的这一行为无疑将杨天等人吓得不浅，他们可是非常清楚这火球的威力的，绝对不是西方国家那些魔法师释放的那种火球能够比拟的。如果这些火球是攻向他们，恐怕他们连躲避都非常困难。

　　好在骷髅巨龙在空中非常灵活，火焰巨人王的攻击虽然强悍，但每次都险之又险的躲了过去，将下方的火焰巨人王气得是暴跳连连。

　　终于，魔神之怒一分钟的冷却时间结束，又是一枚弩箭朝着火焰巨人王射来。自从这弩车升级到天级之后，弩箭射出的速度已经达到了一种变态的程度，仅仅是一眨眼的时间，弩箭便已经到了近前，火焰巨人王虽然提高了警惕，在弩箭射出的那一瞬间进行了规避，但弩箭最终还是命中了它的身体。不过这次弩箭没有触发爆炸属性，当整个弩箭射入对方身体之后，便再也没有了任何动静。以火焰巨人王那巨大的体型，这长达三米、粗如儿臂的弩箭也无法对其造成致命的伤害。更何况，现在杨天等人还无法确定这火焰巨人王身上的弱点在什么地方。

　　此后，火焰巨人王一直对骷髅巨龙进行疯狂的，攻击，有几次火球还击中了骷髅巨龙的身体，幸好命中的不是关键部位，在下方卡尔的照料下，一个枯骨修复技能便让骷髅巨龙恢复如初了。

　　后面魔神之怒又射出了一根弩箭，可还是未能激发爆炸属性，所以起到的效果并不理想。可杨天等人却并不灰心，在他们看来，这魔神之怒的触发几率是百分之五十，只要他们能够一直拖住火焰巨人王，对方最终难逃被击杀的命运。

　　然而，他们的想法并未持续太久，在魔神之怒射出的又一支箭矢射中火焰巨人王之后，爆炸属性被幸运的触发了。这次命中的是对方的一条巨腿，毫无疑问，在弩箭的爆炸下，火焰巨人王的这条大腿被炸断了。原本杨天等人觉得胜利就在眼前，可是这大家伙竟然知道危险，一头撞开堵在他前方的骷髅巨兽，然后跳入了岩浆河流中。

　　这下轮到杨天等人傻眼了，他们可没有勇气跳入岩浆河试试里面的温度有多高，可是这家伙现在已经钻进了岩浆河中，他们又能有什么办法呢？

　　杨天这时候想到在刚进入冰火绝域中的时候，也曾遇到过一个受伤但却未被击杀的熔岩巨人跳入岩浆河流中，不到片刻又生龙活虎的钻了出来，所受之伤竟然完全好了。如果这火焰巨人王也具有如此能力，那他们这一战还怎么打？

　　现在杨天心中还抱着一丝希望，觉得这火焰巨人王只是跳入岩浆河中逃命。但系统似乎故意不让杨天心里舒坦，大约过了半个小时后，下方的岩浆又开始翻滚起来，杨天看着那伸出岩浆的两只完好的手臂，咬牙说道：“撤……”


第1047章 凤灵藤

　　其实杨天下令撤退也非常不甘，可是现在不撤退又能怎样呢？魔神之怒确实能够对火焰巨人王造成伤害，可是也同样无法做到一击致命。而只要这家伙没有当场死掉，它就能够跳入岩浆河中，不久之后所有的伤势就全部恢复了。在这狭窄的地方，杨天等人根本就无法阻止它跳入岩浆河。与其在这里耗着，还不如离开这里，反正整个冰火绝域如此多的妖兽，也不差这一个。在杨天看来，恐怕除了飞行类的妖兽，就这一个是最难缠的。

　　回到烈焰之城后，杨天将所有的绝域入境石集中到了一起，一共四千三百余枚，算起来就算将烈焰之城升到二级都还略有盈余，可是杨天还是没打算用。

　　现在熔岩峡谷中的怪物全被击杀，而其他传送点外更是空荡荡的一片，暂时来说是没有绝域传送石的来源了。杨天虽然心中有些着急，但并未表现在脸上。

　　经过一番仔细的权衡之后，杨天决定继续在冰火绝域中呆一段时间，尽量将妖兽的击杀数量凑够，以便等到自己实力达到圣级巅峰，能在第一时间将系统解封。

　　要去找妖兽的麻烦，自然得先去摸清妖兽的虚实。这个任务没有人比杨天更适合完成了。不过他的效率并不会很高，因为他去观察这些妖兽，最大的依仗便是自己的地遁术技能，如果遇到飞行类妖兽，自己大可以在瞬间发动地遁术，就算那飞行妖兽的速度太快，也不可能追上自己。

　　为了不浪费绝域传送石，杨天现在也不敢随意将黄忠等人往璇玑戒里面收了，绝大多数情况下，他们都是与杨天一起在骷髅巨龙的背上呆着。所以在探索之时，杨天也不能将黄忠等人带上，只有在弄清楚目标的虚实，觉得能够对其下手，杨天才能返回烈焰之城将黄忠等人带出来。唯一能在整个过程都陪着扬天的便只有卡尔了，他的骷髅巨龙在冰火绝域中作用确实非常巨大。

　　第一天，杨天前去探查了地图上标注的那疑似飞行巨禽的妖兽。他之前虽然猜到这个妖兽可能就是曾今追赶过自己的那一只巨禽，但如果不亲眼查看一番，杨天总觉得不踏实。

　　卡尔将杨天带到距离标注地点大约一百公里的地方，然后便找地方藏了起来。杨天在记清楚卡尔藏身之处之后，便步行朝着那地图上标注的鲜红骷髅头位置走去。

　　过了将近半天时间，杨天终于来到了目的地，在这一刻，他被眼前的一幕彻底惊呆了。在他面前是一颗巨大的树，说它巨大那还真是一点都没错，不论是在现实世界还是在游戏世界，杨天都不曾看到过这般巨大的树木，其主干直径足足有数十米长，而且这颗巨树长的极其茂密，树冠覆盖了周围上千米的范围。透过树枝，杨天隐约能够看到在这巨树中央有一个巨大的鸟窝。

　　杨天无法看到鸟窝里面的情形，但他却能猜到，这庞大的鸟窝中，绝对是住着之前追赶过自己的那头巨禽。略作思索之后，杨天还是决定过去看看，反正他有地遁术技能护身，逃走也只是一瞬间的事情。

　　想到便做，杨天当即进入隐身状态，然后慢慢向那颗巨树走去。其实他也知道，如果那巨禽真在这里，就算他使用隐身术也瞒不过对方，或许是习惯使然，杨天还是觉得在隐身状态下更安全一些。

　　这颗树虽然巨大无比，但攀爬起来却并不麻烦，以杨天的实力，要爬上去自然也就轻而易举了。唯一比较头疼的是这数太高了，若是爬到一半一不小心摔下来，很可能就立刻悲剧了。

　　足足花了数十分钟，杨天总算是爬到了巨树的第一个分枝处，也就是那巨型鸟巢所在的位置。在这一瞬间，杨天察觉出了一件事情，那就是这巨禽并不在巢中。

　　这一刻，杨天心动了，他觉得如果在这个鸟巢中有十枚八枚鸟蛋，那可就发了，这巨鸟可是有着超越圣级的实力，它的后代有岂是简单的呢？当下杨天也顾不得可能存在的危险，将头从鸟巢边沿探了出来。

　　这哪里是鸟巢啊！简直就是一个巨型体育场，杨天看到眼前的一幕后不由得感叹道。不过让他失望的是，在这个鸟巢中，并没有他意料中的鸟蛋存在，别说是鸟蛋了，便是蛋壳也没看到半个。

　　正当杨天准备撤退的时候，他隐约看到在鸟巢对面的边沿，有一道白光闪过。

　　有宝贝？杨天瞬间就产生了这个想法。

　　机不可失失不再来，杨天不敢做任何耽搁，立刻以最快的速度沿着鸟巢边沿向对面冲去。不得不说，这鸟巢修建的太结实了，构成鸟巢的每一个枝桠可都有一人环抱大小，杨天在上面跑着，完全是如履平地。

　　不到一分钟时间，杨天冲到了鸟巢对面，很快就找到了刚才那一缕白光的来源。这是一根青藤上结出的一颗白色果子。青藤很细，但却紧紧依附在巨树之上，那白色果子散发着的莹莹白光一看便知不是凡品。

　　杨天当即使用探查术看了看这株青藤，结果立刻就出来了。

　　凤灵藤：二品上等灵果，生长于灵气充盈之地，本身无法吸取灵气，必须依附于万年以上古木方能成活。凤灵藤每年结果一次，结果数量与灵气充盈程度以及所依附树木年龄有关。其果可让各类飞禽走兽迅速提升实力，但对突破阶位无加成。一颗凤灵果足以让一只SSS禽畜从王级初级直达圣级。

　　杨天差点被这凤灵藤的属性亮瞎双眼！这不就是以前那些垃圾游戏中的经验丹吗？而且是宠物经验丹。唯一的差别就是这玩意儿并不是任何宠物吃了都能发挥出最好的效果，它也是有资质限制的。

　　比如一个资质只有C级的宠物，恐怕就算吃了整颗凤灵果，也还是只有四阶实力，但如果这个宠物是SSS级资质，就算它原本只是一阶，也足以将它的实力推到帝级巅峰。毕竟从一阶到王级需要的能量绝对低于从帝级到圣级所需要的能量。

　　杨天非常清楚这东西的价值，不论是对整个人还是对整个势力，都有着不可估量的作用。因为对于任何一个人来说，升级宠物都是一件非常头疼的事情。因为依照系统规则，宠物出战后是会分担玩家的经验的，而宠物的等级与实力是直接挂钩的，也就是说，宠物的等级就是它的实力等阶，八阶实力的野兽其等级绝对是八十多级。以现在玩家四五十级的等级，被一个八十多级的宠物拖着，那升级的速度该有多蛋疼啊！

　　当然，现在游戏中拥有八阶宠物的人不多，但六阶左右的宠物却是不少。游戏进行到现在，玩家中的高手也有不少了，以王级武将的实力，要收六阶左右的野兽做宠物，其成功率是非常高的，而实力比较低的玩家则可以从这些高手手中购买这些宠物，这也是宠物被大面积普及的最主要原因。现在宠物有了，但升级却又称为了另一个头疼的事情。

　　不过系统主神或许也考虑到了这一点，慢慢的游戏中开始出现了一些提升宠物实力的丹药，效果从提升一级到一阶不等，甚至还有杨天上次得到的那种变态的宠物进阶丹，直接将金雕的实力从八阶巅峰提升到了帝级巅峰，其效果已经与现在这凤灵果相差无几了。

　　对于这株凤灵藤，杨天可是势在必得，就算为此浪费绝域入境石也在所不惜。当下杨天便从璇玑戒中将那位帝级药农招了出来。以帝级药农的实力，要移植这株凤灵藤自然是没有问题的，但是杨天现在却没打算将这凤灵藤移植，因为这宝贝必须得依附于万年古树才能成活，而且依附于年代越久远的古树，这宝贝便能结出越多的凤灵果。以杨天追求完美的个性，他自然希望能够找到最好的古树，为凤灵藤创造最好的生长条件。

　　杨天当即吩咐这药农查看一下这凤灵藤是否能够移植，他可不敢耽搁时间，谁知道那头巨大的猛禽什么时候会飞回来？

　　这药农可不是笨蛋，一看这巨大的鸟巢便知道这里不是凡俗之地，再加上杨天的话语比较急切，所以立刻查看起来。

　　很快，药农便得出了结果，高兴的说道：“主公，这凤灵藤可是天下奇物啊！其效果不比上次属下所移植的那株元灵果树差，只不过由于它生长条件以及结果的数量受到很大的限制，所以才得了二品灵果的评价。以现在主公的条件，这凤灵藤能够发挥的价值绝对超过元灵果树。”

　　杨天为之一愣，那元灵果树可是一品灵果，其价值奇高无比。这半年多过去，这元灵果树已经结了两次果，虽然每次都只有一颗，但却让白云城的两个守护灵兽全部升到了王级，其能力自然也得到了大幅度提升。如果说这凤灵藤能与元灵果树相比，那这凤灵藤可就远超他的想象了。


第1048章 危机

　　杨天心里还是有很大的疑惑，问道：“这凤灵果的效果只是对普通的飞禽走兽有效，而元灵果却能够提升灵兽，乃至于仙兽的等阶。两者的价值不可能等同吧？”

　　这药农笑道：“如果是正常情况下，自然无法等同，可在主公手中，这东西可就不一样了。这凤灵果的产量与栽种位置的灵气以及依附树木的年龄有关，主公难道忘了你的璇玑城内的那一棵化灵果树了吗？”

　　杨天苦笑道：“那化灵树周围的灵气倒是充足，可现在才生长一年多，根本无法满足凤灵藤的生长。”

　　药农很是淡定的说道：“主公你算的只是化灵树自然生长的时间，可是这颗化灵树却是经过大量灵物催生过，若是将这些灵物换算成生长时间，这化灵树的树龄绝对超过十万年了。更难得的是，这化灵树本身能够产生大量的灵气，凤灵藤吸收起来也更加方便。所以，这凤灵藤依附于化灵树上，每年结出的果子将会超过三百颗。最难得的是，这凤灵藤的栽种只需要万年以上的树木，并不需要药铺，只要主公能够找到足够多的万年以上树木，大可以大范围的栽种凤灵藤。到时候每年的产量可就非常庞大了。而且，主公刚才的想法并不正确，这凤灵果对普通的飞禽走兽有奇效，但并不是说对灵兽就没有作用了，只要使用到一定数量，这凤灵果对仙兽、妖兽一级的存在也是有效果的。”

　　杨天眼睛一亮，如果真如这药农所说，恐怕白云城就凭着这凤灵藤就能赚大发了。万年以上的树木在现实世界里或许没有，但在《天下》中，这类树木绝对非常多。比如白云城大范围砍伐的寒铁木，虽然按照要求只是需要千年寒铁木，但被那些伐木工砍伐的树木中，绝对有不少的万年寒铁木。至于灵气充盈之地，杨天可是最顶级的洞天福地蓬莱仙岛之主，这上面的灵气放在整个《天下》都是最顶级的。

　　当下，杨天便催促着药农迅速对这凤灵藤进行移植，至于刚才对方口中所说的繁殖，杨天并不去担心，既然药农说了这凤灵藤能够繁殖，那自然是没有错的。

　　这药农的工作效率不错，不到片刻时间，整株凤灵藤便被他给连根拔起了。杨天立刻连人带藤收入到了璇玑戒中，栽种的事情就由这药农去操心了。

　　这事情完成之后，杨天长长的松了一口气，毕竟这凤灵藤价值太过于巨大，他还真担心自己在还没有将凤灵藤移走之前，那巨禽便返回来了。那样的话，他就不知道什么时候才能找到这样的好机会了。

　　估计是被这凤灵藤将他的心给养野了，杨天得了好处之后居然没想着立刻离开，反而在这里继续寻找起来，想看看还有没有其他什么珍贵的宝贝，这一刻，他将探查术的效率发挥到了极致，几乎每一秒钟都是一个探查术扔出去，可是结果不是很理想，在这个看似不凡的鸟巢中，他竟然没有再看到任何一个非常有价值的东西。

　　当然，并不是说这里的任何东西都没有可取之处，比如这颗巨树，可就是一株四品的木材，而且其体积如此巨大，价值非同凡响。但正因为它的体积巨大，杨天才只能无奈放弃，如果让人砍伐这棵巨树，没有半年时间是弄不走的。现在那巨禽说不定什么时候就会返回，杨天可不想找死。

　　就在杨天不断地对四周的物种进行探查的时候，他居然听到头顶一阵狂风呼啸之声传来。杨天虽然一直在使用探查术，但从未放松过警惕，在听到这风声之时，他第一时间就想到可能是那巨禽返回来了。

　　果然，他这念头刚起，就觉得头顶顿时暗了下来，他抬头一看，原本头顶还有一个巨大的窟窿，可现在这窟窿被堵住了，干出这事儿的正是一头体型无比硕大的禽鸟。此刻这禽鸟正一声不发的向他冲过来，明显它已经发现了杨天这个不速之客。

　　此刻哪还容得杨天有半点犹豫，当下心念急转，地遁术瞬间发动。然而，让他心惊胆战的一幕出现了，地遁术居然使用失败了。这怎么可能？上次地遁术使用失败是什么时候？貌似是在倭国区被织田宏信等人算计的吧！可这次又是怎么回事？

　　或许是在情况危急的时候杨天的头脑转得特别的快，他在第一时间想到了一种可能，那就是自己所处的位置不对，地遁术的要求是自己处于地面上，而现在自己却站在树上。这地遁术可不是木遁术，使用失败貌似也很正常。

　　杨天技能使用失败只是一瞬间，但头顶的巨禽却已经降落了超过一半的距离，只需要数秒时间，巨禽那钢铁般的爪子就能抓破杨天的头颅。情况危急之下，杨天也顾不得什么了，当下纵身一跃，便向巨树之下坠落而去。

　　这巨树几乎是笔直生长的，杨天一跃出去几乎是没有任何阻隔的向下坠落。

　　从鸟巢到地面足有七八百米的距离，如果杨天任由自己掉落下去，必然没有生还的可能，所以杨天在向下坠落的同时，将金雕召唤了出来，自己一下子就骑在了金雕的背上。

　　金雕接住杨天后，并没有向远处逃遁，杨天非常清楚，以金雕的速度，必然比不过那头巨禽，这样直接逃命无疑是一种找死的行为。他现在唯一的活路便是落到地面，然后使用地遁术逃遁。

　　在杨天跳出鸟巢边沿的那一刻，巨禽已经冲到了近前，它的巨爪一瞬间击中了杨天原本所站立的位置，一时之间木屑横飞，那由一棵棵巨大树木堆砌成的鸟巢边沿顿时出现了一个巨大的缺口。

　　巨禽一击未中，立刻煽动着自己巨大的翅膀，稳住了自己的庞大的身躯，然后沿着杨天跳落的方向再次追了过去，其速之快，可比杨天还要快上一线。

　　杨天在下坠的同时，感受到头顶那凛冽的劲风，他就算不抬头看，也知道那巨禽必然追了过来，但是在这一刻，他却没有任何办法……


第1049章 逃离

　　杨天距离地面终于只有一百米了，但此时巨禽的利爪已经到了他的头顶，最多就一秒钟时间，他的头颅就会如西瓜一般被捏碎。

　　难道自己真的要命丧于此？

　　杨天心里非常不甘，要是自己刚才在移走那株凤灵藤之后就立刻离开，现在也不至于被逼到这种程度了。

　　自己必须想办法拖延巨禽的速度，哪怕是一秒钟也好。在这一刻，杨天心念急转，想着自己手中还有什么底牌。还这别说，杨天这一急还真让他想到了一个东西，当下就见他意念一动，一口巨大的古钟浮现在了他的头顶，瞬间将他和巨禽分隔开来。

　　杨天继续向下坠落，那巨禽在没弄清楚形势的情况下，也不敢一头撞进那巨钟内，当下翅膀一拍，身子瞬间悬停下来，然后探出双爪，猛然向那巨钟抓去。

　　只听“咔嚓”一声，那看似坚固无比的巨钟竟然在巨禽的一双铁爪的攻击下化作碎片，接着就消散一空了。这完全就是外强中干的典范啊！

　　巨禽自知上当，一声嘹亮的清鸣之后，再次振翅向杨天追来，其加速之快，让人眼中只剩下一道残影，只不过这一幕在这古老的森林中却是没人欣赏了。

　　在那巨钟破碎的一瞬间，杨天只觉得一记重锤砸在了自己的胸口，接着便是一口鲜血喷了出来。杨天心中郁闷不已，自己不就是动用了封魔钟吗？这东西只是一件属于自己的装备吧！怎么破碎之后反而让自己受了伤呢？而且，这巨禽的攻击力也太变态了吧！居然只是一击，就将堂堂地级装备封魔钟给打成了粉碎。虽然自己为了阻挡庞大的巨禽，将封魔钟的体积变到了最大，但也不是那样容易破碎的吧？

　　其实杨天不知道，这封魔钟虽然不是魂属性装备，但却也是由他自己滴血认主的，不然根本就无法做到意念操作。这类认主装备在受到损坏的时候都会让主人受到一定程度的伤害。当然，认主后的装备并不只有这个弱点，它还是有着更大的优点的，只是杨天现在还不知道而已。

　　不过这时候却也由不得杨天多想了，因为巨禽的攻击已经再次降临到他的头上，而他这时候距离地面还有十米。巨禽扇动翅膀挂起的狂风将地面上的枯叶全部卷了起来，漫天飞舞。

　　十米，非常短的一个距离，以金雕的飞行速度，还不及一眨眼那么长，可在这时候，杨天却觉得这一眨眼的时间是那么的漫长。

　　巨禽那双巨爪以强大无匹的姿态抓了下来，朝着杨天和金雕那即将落到地面的身躯拍去，在这巨禽的爪子下，杨天的身子显得那么的渺小。

　　“轰……”巨禽的爪子终于拍到了地面上，它不由得爆发出一丝畅快的欢鸣，这个该死的蝼蚁终于被自己拍死了，竟然敢趁自己不在家私自闯入自己的宫殿，这不是找死吗？

　　然而，当巨禽移开自己的爪子想欣赏一下这两个蝼蚁的死状的时候，却发现下面别说是尸体了，便是一滴血迹都没有。

　　巨禽的愤怒的啼叫在森林中响起，方圆百里都清晰可闻，让这片森林出现了短暂的混乱。巨禽虽然不知道杨天是怎么逃走的，但它却能肯定，杨天绝对是逃走了，而且是逃到了非常远的地方，这如何让它不愤怒呢？

　　最后，巨禽无奈返回到自己那巨大的鸟巢中时，让它更加愤怒的事情发生了，因为它发现自己的点心居然被不见了。这凤灵果对它来说作用虽然不明显，但它却是知道，自己这些年来能有如此实力，这凤灵果最少起到了一半的作用。很显然，这是刚才那蝼蚁干的好事，它发誓，只要发现那该死的蝼蚁的踪迹，它一定要将对方碎尸万段。

　　……

　　杨天确实非常幸运，在他距离地面不到三米的时候，他将金雕收了起来，然后待巨禽的爪子拍到他的头顶的那一刻，他的双脚也正好站在了地面上。这时候杨天还有什么好犹豫的？自然是立刻就发动了地遁术，这次没有再失败，杨天瞬间就在原地消失了。

　　当他从一百公里外的地方出现时，脸上还挂着几滴冷汗，这次可是太惊险了，要是再晚上哪怕一秒，恐怕自己也难逃被这巨禽一巴掌击杀的命运。这家伙的速度太快，攻击力也超强，自己根本就没有抵抗的能力。

　　好在最后自己总算是活着逃了出来，唯一比较可惜的是，自己的封魔钟损毁掉了，杨天也不知道自己到底是亏了还是赚了，毕竟自己死掉也不过是需要几十万两黄金复活而已，至于自己身上的非魂属性装备，也是可以在死亡之前放进璇玑戒，不怕丢失。而这几十万两黄金能否买到一件地级特殊装备，还真不好说。

　　忽然，杨天脸色一喜，因为他感觉自己与封魔钟的那一缕联系并未断掉，也就是说，封魔钟并没有被损坏，这绝对是一个意外之喜。当下只见他心念一动，封魔钟再次出现在面前，看起来完好无损。不过杨天却知道，这时候的封魔钟无法再自由变换大小，只有等上一段时间，它在自己的灵魂滋养下修复完好之后才能正常使用。

　　杨天知道这里并不安全，他现在最主要的任务就是找到卡尔，让后让他带着自己返回烈焰之城。可是杨天刚刚一动，便感觉到自己的双腿如同针扎一般，这可将杨天吓了一大跳。

　　他知道，这双腿绝对是在刚才从空中落到地面上的那一瞬间震伤了，虽然他的反应速度超快，在双脚接触地面的瞬间就发动了地遁术，但毕竟下落的速度太快，还是给他带来了一定的伤害。杨天蹲下身子查看了一下，还好！没有骨折，不然失去行动能力的自己在这森林中只有等死的份儿。

　　杨天保持隐身状态在一堆枯叶中呆了十多分钟，在使用了金疮药之后，他的双腿终于好了很多，至少不会再影响战斗力了。

　　在这种情况下，杨天立刻从枯叶中钻了出来，然后开始拿出一只信鸽，用绳子拴在它的腿上，让它向卡尔的方向飞去。对于这件事情，杨天是早有准备，不然就算他的地遁术能够非常精确的传送到一百公里之外，却也无法保证正好能够传送到卡尔身旁。在这茂密的大森林中，唯一能够找到卡尔的方法便是使用信鸽。当然，杨天在使用地遁术时，大致的方位还是必须确定下来的，不然在如此远的距离内，谁也无法保证会出现什么状况。

　　寻找卡尔的过程非常顺利，不到一刻钟的时间，杨天就与卡尔汇合了。二人骑着骷髅巨龙便返回烈焰之城去了。

　　这次查看这头巨禽妖兽，虽然有所收获，但过程却是有些艰险，如果这几十头妖兽都是这样，杨天估计自己会被吓出心脏病来。

　　随后几天里，杨天每天都会在地图上找一个距离较近的骷髅标记的地方去查看情况，他的目的只有一个，那就是尽可能的找出五个适合击杀的妖兽，然后将系统解封的条件给完成掉。

　　这些天他也只探查了十多头妖兽，他的运气倒还不错，没有再遇到巨禽那般变态的妖兽，所以也就没有再遭遇到危险。当然，他也没有再遇到凤灵藤那般的美事，这或许也是杨天唯一有些失望的事情吧！

　　杨天从这十多头妖兽中找出了五个看起来比较好对付的，准备带上黄忠等人将这几头妖兽给灭了，反正现在赵云的虚弱状态已经解除，而且实力大增，加上魔王之怒从地级升级为天机的魔神之怒，就算对方与之前魔天虎同级的妖兽，都要轻松得多。更何况在杨天看来，这些被他选出来的妖兽还比不上魔天虎。

　　事实证明，杨天的眼力还是不错的，他们一大群人花了三天时间，奔袭了五处地点，最终成功的将五头妖兽全部击杀。

　　杨天对此可是非常满意，因为这不仅让他完成了系统解封的条件，还从这五头妖兽身上得到了很多的宝贝。其中四本内功秘籍和一本倭国区的忍者之术，全都是帝级甚至圣级绝学，另外还有五件魂属性装备，全都是地级。这些东西都虽然珍贵，但在杨天看来，意义并不是很大，最少在现阶段意义不是很大。在冰火绝域中，这类东西的爆率也很高，杨天也不至于为这点东西激动。

　　真正让杨天高兴的是这五头妖兽再次为他爆出了两枚地级灵魂之石。虽然灵魂之石对其他人来说也就与一件地级魂属性装备相当，甚至还比不上一件魂属性装备。但在杨天眼里，这地级灵魂之石那就是奇珍异宝，便是天级魂属性装备也不给换。

　　有了这两颗灵魂之石，杨天的璇玑戒总算能够升级到地级，到时候凭借着那颗天级装备升级石，璇玑戒便能达到天机，对于天级璇玑戒的属性，杨天可是万分期待。

　　除了灵魂之石外，这些妖兽还爆出了两颗两界石和一个香火炉，虽然与那魔天虎相比，这几头妖兽爆的东西要稍差一些，但杨天也是非常满意了。


第1050章 灭杀

　　当然，杨天在击杀这五头妖兽的时候，同样得到了系统奖励，只是这奖励与击杀魔天虎相比，就差了很多。每次击杀妖兽，天机弩车魔神之怒都发挥出了巨大的作用，但它再也没有得到升级的机会。看来，这种通过击杀妖兽升级武器的方式只适合于低于天级的装备，当然，也有可能每件武器通过这种方式升级的机会只有一次。

　　不仅魔神之怒无法升级，就连杨天等人都没能再获得直接提升属性值的奖励。每次最多对出力最大的人奖励20至50点自由属性点不等。而杨天也在几次击杀行动中赚到了六十点自由属性点，加上击杀这些妖兽后等级提升到71级，使得他的智力值终于达到了97点。当然，杨天并没有将所有属性点全部用掉，因为他击杀妖兽升级获得的属性点大多都是武力类的，若用来提升智力值，确实浪费了一些。再加上现在系统封印很快就要解除，杨天也没必要急着用。

　　杨天的属性在得到提升的同时，其他人也都或多或少的得到了一些提升，不过大家的主属性都已经达到了100点，所以这些提升对自身实力并无太大增强。任何人都清楚，击杀妖兽的行动最大好处还是体现在爆出的物品上。

　　其实别看这次获得了如此多的秘籍、装备乃至于特殊物品，就认为这些东西泛滥了，其实远非如此。看看杨天这些天杀的些什么东西就知道这些物品的稀缺性了。先不说妖兽好不好杀，单单就寻找都是一个非常难的问题，要不是因为杨天好运的发现了冰火绝域，恐怕不知道会等到猴年马月才能杀够十头妖兽呢！

　　最关键的是，妖兽并不像普通怪物那样被杀后会慢慢刷新出来，这东西是杀一个少一个，要想再生，就只有等其他妖兽产仔或者另外的凶兽进化成妖兽。

　　杨天现在真有一种冲动，那就是去将那火焰巨人王和那头巨禽给宰了，以这两个家伙的实力，爆出来的东西一定非同寻常。当然，对此杨天也仅仅是想想而已，别看他杀这些妖兽比较容易，但那是因为他故意避开了硬骨头，真要是去与那头巨禽硬拼，恐怕最后倒霉的是杨天自己。

　　不过这火焰巨人王和巨禽虽然不能动，但对其他一些普通的妖兽杨天却不惧怕，要知道这冰火绝域中足足有四十多头妖兽，现在被杨天等人击杀了其中七头，除开那两头暂时杀不了的，剩下还有超过三十头，这里面绝对有适合杨天下手的。

　　可是击杀剩下的妖兽需要花的时间可就太多了，最少也得花一个月的时间。这时间主要不是消耗在击杀妖兽上，而是杨天需要大量的时间去探清每一个妖兽的虚实。

　　杨天这次出来已经有一个月的时间了，虽然白云城领地没有他照样能够运转，但他是领地的主心骨，如果长久不出现在领地中，难免会被有心人利用，若再因此出现什么问题，杨天可就亏大了。再说了，现在这些妖兽在这冰火绝域中，也不用担心会被别人击杀掉，自己等上一段时间再来处理它们效果也是一样。而且，万一要是自己在这段时间里将系统封印解除了，到时候自己领地中也就有不少超越圣级实力的高手存在，这时候再来击杀妖兽，可就容易多了。

　　想到这些，杨天当即决定先返回白云城。其他什么事情都不做，先将自己的内力修炼到圣级巅峰再说。

　　杨天将自己的打算说出来之后，其他愿意与他一同返回的还有黄忠、赵云以及孤叶山人，至于卡尔、童渊和诺恩三人，则自愿留在冰火绝域中。

　　他们三人的目的只有一个，那就是提升自己的实力。论起对手的强大和危险程度，就目前所发现的地方没有一个能与冰火绝域相比，在这种充满挑战性的地方，自然能最快的提升实力。

　　特别是卡尔，这些天来一共击杀了六头妖兽，让卡尔高兴的心花怒放。其实杨天等人并没有一定要杀掉每一头妖兽，因为在杨天等人看来，如果能够活捉一头妖兽并将其收服，绝对比杀掉对方更有价值。以前为了系统解封，偶尔发现一头妖兽或许还会狠下心将其击杀，可是现在冰火绝域中有四十多头妖兽，所以杨天才希望能够收复其中的一些。

　　然而，系统在这方面却非常苛刻，别看之前甘宁在扬帆岛收服的那一头王级凶兽比较容易，那不过是因为王级凶兽的实力与甘宁差距不大，最主要的是凶兽级怪物并没有触及到系统解封的范畴，所以收服起来自然要容易一些。可眼前这些妖兽的实力已经超越圣级，系统恐怕不会允许任何人收服这些妖兽做宠物，这就好比紫虚上人无法认杨天为主公一般，系统规则限制，非人力所能强求的。所以最后杨天也只有无奈的选择将其击杀。

　　这样一来，卡尔就理所当然的得到了六头妖兽的尸骨，以他泡制骨头的能力，这些尸骨到他手上绝对能够发挥出最大的价值。不过不是现在，因为以现在卡尔达到圣级巅峰的实力，最多也就能够控制三头圣级巅峰的骷髅巨兽，超过这个数量，他很可能就会受到反噬。

　　其实能够控制三头已经非常变态了，毕竟这骷髅巨兽不是阿猫阿狗，而是实打实的圣级高手。而且，剩下的尸骨卡尔并不是没了用处，他可以将其泡制好后储存起来，等到系统解封后，他就能够控制更多实力更强的骷髅巨兽了。

　　杨天对卡尔等人的去留并没有强求，反正他们回到白云城领地也就是去风云宗教授弟子以及修炼。以目前风云宗的状况，多他们几个人意义也不会太大。

　　他们进入烈焰之城比较艰难，但离开却非常容易，直接使用绝域出境石，就返回到了白云城中。没有了杨天的烈焰之城，暂时陷入沉寂之中，所有的百姓除了每天清理废墟中的残垣断壁之外，便再也没有其他事情可做了。至于卡尔三人，每天更是神出鬼没，在整个森林中上蹿下跳，不过他们倒也有自知之明，不会跑到那只巨禽的眼皮底下找死。


第1051章 灵地的效果

　　这段时间白云城的发展明面上是顺风顺水，但暗地里却是激流涌动。

　　在杨天走后，贾诩等人冒着三面敌人攻击的风险，强势拿下了寿春城，彻底将整个九江郡掌握在了手中。不过贾诩还是按照杨天之前的承诺，将寿春城也交给了孙策，只是寿春城的人口却被贾诩带走了将近一半，毕竟这寿春城是一座王城，人口超过了三千万。就目前而言，这么多人都呆在一个城内，明显有些浪费，现在白云城领地正是用人之际，贾诩可不想出现人力资源浪费的情况。

　　对于白云城的这个动作，不论是刘表还是陶谦，都或明或暗的表达了自己的不满，但他们最多也就口上说说，暂时还没有挥师进入扬州的打算。

　　现在扬州、荆州、徐州陷入了僵持状态，一丝紧张的气氛笼罩在三州上空，似乎一个不小心，这三大州就会火拼起来。而这边一旦交手，其声势绝对不会低于现在袁绍和公孙瓒的交锋。

　　陈温现在很是郁闷，他当初可是堂堂一州刺史，封疆大吏，现在虽然这刺史之位还在，但所能控制的土地却只有一个庐江郡，面积还不到整个扬州的十五分之一。对于这个结果，他一时之间还真的难以接受。

　　其实陈温之前选择放弃扬州大半部分土地，退守庐江郡，确实如杨天所想的那般，正是受到了刘表的劝说。当然，劝说陈温之事并不是刘表亲自来的。虽然二人同为一州之长官，但刘表并不认为陈温能与他平起平坐，所以只是派了使者过去。

　　那时候陈温已经走投无路，在刘表使者的劝说下，他很快就同意了对方的建议。其实认真算来，刘表承诺的条件并不多，仅仅是向陈温保证如果再陈温撤到九江郡后，白云城继续挥师攻打，那刘表便会伸出援手。不仅是协助陈温守卫庐江城，还会派出军队攻打扬州诸郡，以起到围魏救赵的作用。

　　陈温当时想来，白云城军队一旦拿下九江，必然不会容许还有一个庐江郡存在，更何况庐江郡还在自己手中，杨天绝对感觉如芒在背，因为以两者之间的仇恨，他随时都有可能对白云城军队发动进攻。一旦杨天无法忍受自己的存在，就必然挥师攻打庐江郡，到时候他与刘表联合，最少也能与白云城斗个旗鼓相当。他觉得，自己的这个估计已经非常保守了。后来陈温得知徐州陶谦同样陈兵南部边界，更是欣喜若狂，陶谦如果在这时候加入进来，那对他可就太有利了。

　　可是在白云城攻下寿春城之后，留给陈温的便只有越来越多的失望。这一刻白云城就像是一头吃饱了的猛虎，根本就没理会眼前的这块肥肉。而白云城越是按兵不动，陈温就越是觉得郁闷。以陈温的个性，他可不想偏安于一个小小的庐江郡，在他心里，整个扬州都是他的，他必然要想办法夺回来。

　　陈温在这时候也派出使者劝过刘表，甚至游说过陶谦，可是两人对他派去的使者都是爱理不理。其实陈温还真是高看自己了，以前他或许还算是一个人物，但现在被杨天彻底打成了落水狗，他的身价自然也就暴跌了。刘表之前之所以愿意主动派人联系他，不过是不想让他这么轻易的被杨天灭掉，为了给白云城添堵而已，说白了，他就是刘表手中的一颗棋子。

　　陈温对此除了暗地里咒骂之外，别无他法，因为当初刘表确实只承诺只要白云城攻打庐江郡，荆州便会出兵，既然白云城没有攻打庐江郡，刘表自然就按兵不动了。

　　在这种情况下，陈温那还不明白自己位置！虽然他很想夺回扬州，灭掉白云城，但经过在扬州的无数次激战之后，他弄清楚了一个事实，那就是凭着自己麾下的这些将士，绝对斗不过白云城军队的。不论是在军队实力，还是在奇谋妙策方面，白云城都能完胜他。

　　现在，白云城军队已经从寿春撤离出来，不过并未完全撤出九江郡，贾诩留下了将近一百万的城卫军部署于九江郡东面，以防徐州陶谦趁虚而入。而另外的六大主力军团中，分出了两个暂时驻守在九江与庐江交界线一带，预防陈温一时想不通而狗急跳墙。

　　当然，有人郁闷自然就有人高兴，而现在高兴的自然就是交州的地狱男爵。

　　其实这段时间一来，地狱男爵都是非常郁闷的，甚至可以用惨烈来形容，原因就是他被白云城派出的杀手弄得都不敢出门了。在那些如暗夜幽灵般刺客的刺杀下，他已经四次英勇就义，等级掉落了六级之多，这还得益于他不是在十天之内同时被击杀四次，不然掉落的等级可就不是六级了。

　　对于这个情况，地狱男爵虽然怨恨王家人的错误决策，但更多的是恨阳光。

　　可是作为一个玩家势力首领，地狱男爵非常清楚白云城的实力。以目前双方的实力对比，他没有丝毫报仇的希望。可是当扬州、荆州、徐州进入相持状态之后，地狱男爵觉得自己的机会来了。

　　不过他没想过一起对付阳光，因为就目前对持的己方而言，他这点势力加进去也发挥不出太大的作用，就算与现在的陈温军队相比，他的实力都还要弱上不小。如果真要加进去，那绝对是当炮灰的料。他所谓的机会便是白云城被限制住，必然一时之间难以腾出手来进入交州，这就给他留下了更多的发展空间和时间。

　　于是地狱男爵在王家的协助下，开始逐步整合交州的实力，地域公会在游戏内推进，而王家则在现实中协助。不过现在国家对关于游戏的一切行为有着明文的界定，所以他们也只敢在暗地里进行，整合的速度并不是很快。

　　在这段时间里，白云城还发生了一件比较重大的事情，那就是甘宁在无尽之海上发现的那片大陆终于与白云城连了起来。经过近两个月的发展，那座被命名为东方村的村落终于顺利的升级到小城，开通传送阵也就成为了顺理成章的事情。

　　为了以最快速度开发东方城所在的新月半岛，在荀彧的提议下，包括落日军团在内的四大主力军团全部派往东方城。他们的任务只有一个，那就是以东方城为轴心，以最快的速度向两侧推进，以便清理出一块可供百姓生活生产的地方。这个面积不能太小，毕竟东方城拥有白金级属性，领地面积巨大。而且荀彧的眼光不是仅局限于当前，他得着眼于东方城的长远发展，所以十万平方公里的土地是必须清理出来的。

　　当然，现在这四大军团还未出行，原因就是东方城刚刚升级小城，甘宁还未划出从东方城到扬帆城的航线。如果就这样出发，难免需要舰队护送，费时费力不说，还可能出现人员伤亡。与其这样，还不如再等上十多天，这样一切都轻松多了。

　　……

　　杨天回到白云城时，立刻将王老召集过来，向他询问了这段时间白云城的发展情况以及整个大汉疆域的形势变化。

　　这些事情荀彧掌握的非常详尽，不过他也不可能事无巨细的全部说不遍，杨天也没有那么多时间去听，所以他就择其重点讲了一下。

　　杨天听完之后，却是大为喜悦，在这段时间里，不仅郭嘉等人在兖州的行动非常顺利，就算东方村都升级到东方城了，这可是一件大喜事。至于白云城领地周边严峻的形势，杨天反而不那么纠结了，既然别人想要制约白云城的发展，那就让他们制约好了，看谁能笑到最后。

　　“文若，这东方城建成以来，你可过去看过？”杨天当即问道。

　　荀彧笑笑说道：“这自然是去过的。”

　　杨天问道：“这无尽之海的大陆可与我们内陆有何不同？”

　　荀彧说道：“说到不同之处，还真有那么一些，最终最大的一点就是东方城所在的那片陆地的灵气非常充足，据初步估计，最少达到了初级灵地的标准。而且是整个新月半岛都是如此，这是非常了不得的事情。自从白云城的水神庙升级之后，我们就对灵气的效果做过一些分析，它的效果可不想表面上那么简单。比如被灵气覆盖的地方，百姓生病的几率要小很多，同时在灵地充盈之地诞生的婴儿，平均资质要比普通地方的婴儿高上一些，这高的程度与灵气的浓度有着直接的关系。以前水神庙的道场还只相当于初级灵地水平，效果还不是很明显，现在已经到了高级灵地标准，这变化就非常可观了，至少现在在白云城诞生的婴儿中，再也看不到最低的E级资质了。”

　　杨天一听，惊喜非常，对于资质这东西，杨天从来都不会觉得高，如果白云城领地所有百姓的资质都能达到A级以上，那就再好不过，不过杨天也知道，这是不可能的事情。

　　杨天随即问道：“文若，是不是所有新出生的婴儿都有资质提升？”

　　荀彧摇了摇头，说道：“这倒是没有，这种提升对资质越低的人效果越明显。如果高于A级，就无法起到直接提升资质等级的效果了。”


第1052章 趋势

　　杨天听出了荀彧话中的隐含之意，高于A级资质虽然无法直接提升资质等级，但应该也是有好处的。

　　听了这么多，杨天还是决定自己看看，因为整个白云城领地每一个领民的资质在领地属性面板上都能看到。只是杨天已经记不得自己上次在领地面板中查看NPC资质是在什么时候了，毕竟现在整个白云城领地数亿人口，仅仅想想就觉得头疼，谁还会去看啊！

　　杨天打开面板，筛选了一番之后，杨天果然发现了其中的奥妙。他选出的这些人都是刚出生两三个月的婴儿，而正如刚才荀彧所说，这些婴儿中确实没有一个是E级资质。而且这些人中，绝大部分都是C级或者B级资质，占据了总数的80％左右，A级资质也占据了10％左右，整整比白云城正常人口结构提升了两倍，而这些A级资质人口中，差不多有三分之一的人出现了资质+1的属性。

　　杨天清楚这资质后面的+1是什么含义，因为在几年前，杨天为了救治黄忠的儿子黄叙，就曾使用过一种能够增加资质的灵药，使得黄叙每升一级，能够多获得2点自由属性点，现在这些A级婴儿的资质属性后面多了一个+1，自然就是说他们每升一级，便能多获得1点自由属性点。

　　继续看完之后，杨天发现不仅A级资质婴儿出现了资质+1的属性，便是S级资质NPC也有这样的属性。至于更高资质的NPC是否会有同样属性，杨天就不知道了，因为在这段时间里，白云城并无SS级资质婴儿出生。

　　杨天通过这些情况，也推断出了最根源的原因。由于白云城灵气充足，使得每一个新出生的婴儿都获得了资质+1的属性，低资质婴儿在获得提升之后，达到了下一等级资质标准，自然资质等级就提升了，而A级以上资质的婴儿却没有达到下一等级资质标准，自然就无法提升资质等级了。

　　别看只是资质+1，这效果绝对是非常逆天的，这从那三倍A级资质婴儿就能看出来。当然，这项属性的效果并不会立刻体现出来，因为资质增加只是针对刚出生的婴儿。而在《天下》世界，一个婴儿要长大成人，需要十年的时间，也就是所，这项属性要真正发挥效果，得等到十年之后了。

　　如果换做其他游戏，十年之后或许游戏都已经关闭了，但《天下》不会，就凭着它能提升人的实力这一点，就足以让它永久的运转下去。再说了，游戏中的十年放在现实世界不过是一年而已，杨天完全能够等下去。

　　而且，现在水神庙道场的灵气值虽然已经接近高级灵地的最高值，但毕竟还只是高级灵地，等到下次水神庙再次升级，其道场必然能够达到洞天福地的标准，到那时候心生婴儿的道的提升无疑将会更大。

　　其实杨天手中还有更好的地方，比如蓬莱仙岛，但他却没打算将大量的人口迁移到蓬莱仙岛上去，那里现在可是白云城的高端药材培育基地之一，对白云城的发展有着非同一般的意义。同时，白云城的高端武力也是在蓬莱仙岛修行，杨天不想破坏那里的环境。

　　忽然，杨天想到东方城的特殊属性，再联系到现在灵地效果，他发现了一个问题，那就是绝大部分普及的属性都只是对NPC有效，对玩家并没有提升的效果。这似乎有些不太符合系统原本宣称的游戏公平的原则。可是这些属性确实明明白白的体现出来了，毕竟只对刚出生的婴儿有效，难道让玩家也在游戏中进行结婚生子？虽然这并不是不可能，但在绝大部分玩家心里，这还是无法接受的。

　　别看现在《天下》异常火爆，人气之高甚至超过了现实世界，但人们的内心还是将其视为虚拟世界，而要玩家在虚拟世界生一个孩子？这算什么事啊！

　　难道说这是系统故意引导的一个趋势？让人们选择在游戏世界结婚生子，增强人类对游戏的依赖性？这也有些道理，毕竟如果再游戏中生出来的小孩资质更高，人们自然愿意在游戏中结婚生子。对于真正有钱有势力的人来说，游戏中生出来的小孩并不是无法带到现实世界，一颗两界石就能解决这个问题。杨天不知道现在是否有人在游戏中结婚生子，但将来肯定会有这样的家庭。

　　同时，杨天觉得随着系统解封的时间日渐接近，系统对于资质的限制也放开了许多，提升资质的方法也逐渐多了起来。杨天相信，这种方式绝对不限于灵地、领地属性或者丹药，在这方面，一些低级资质的玩家应该比较有经验，不过杨天也没有过于关心这些事情，所以他并不是很清楚。

　　杨天沉思了这许久的时间，便继续向荀彧说道：“既然灵地有这样的效果，以后我们都附属神庙的部署便更需慎重了，尽量不要浪费任何一个香火炉，而且必须优先满足我们领地自身的需求。这件事情作为长远规划部署下去，文若你负责实施。我这次回来将璇玑戒升到天级之后，暂时就不需要神庙中的香火点数了，你计算着使用吧！”

　　“是！主公！”荀彧高兴的说道，荀彧早就期待着将附属神庙推广出去，可由于一直没能兑换到足够的香火炉，这件事情就只好先拖着，现在杨天既然放开了兑换限制，他自然知道该怎么做。

　　杨天忽然又道：“对了，我这里还有一只香火炉，你将这东西用到东方城去。新月半岛的灵气虽然相当于初级领地，但毕竟还是低了一些。我们附属神庙的道场便是在高级灵地中，也是属于中等档次的存在。效果可就好太多了。”

　　荀彧自然点头应是，随后他又说了些关于新月半岛的事情，杨天都一一记下来了。其实杨天要了解新月半岛，最好的办法就是直接传送过去查看，不过新月半岛太大，他就算传送过去短时间也看不出什么。现在他可想着早点将内力提升到圣级巅峰了，自然不想在其他事情上浪费时间。


第1053章 天级璇玑戒

　　杨天在与荀彧交谈完之后，就将对方打发走了，然后他独自一人来到了水神庙。

　　这次他的目的非常明确，那就是用一千万点香火点数以及另外三颗地级灵魂之石升级璇玑戒。

　　打开水神庙的神位面板，发现一个多月时间过去，这水神庙的香火点数居然增加了三百多万，达到了一千九百万，杨天觉得，自己这次将璇玑戒升级后或许还能在弄几座附属神庙。

　　当下，杨天从神庙中兑换出了一颗地级灵魂之石，加上之前从冰火绝域中爆出来的三颗，一共四颗灵魂之石。

　　这绝对是杨天首次使用如此多的香火点数，整整四千万点，想着都觉得有点奢侈。杨天原本认为自己最少也得数年时间才能凑够这四千万点香火点数，结果没想到在不到一年时间就凑够了，这完全得益于这次在冰火绝域的收获。

　　杨天将这四颗灵魂之石一颗一颗的加持到璇玑戒上，在最后那一颗放上去的时候，璇玑戒爆发出一阵强烈的金黄色光芒，几乎能让人双目出现短暂的失明。

　　杨天现在虽然眼睛还能看见，但却也有些微的刺痛，不过这时候他却也顾不得那么多了，拿起璇玑戒便查看起来。

　　璇玑戒：可升级特殊装备，目前品级为地级。璇玑戒内自成空间，可容纳活物。地级璇玑戒内拥有面积为一百万平方公里的空间。任何人或物品均可从璇玑戒空间内取出或者放入，当前璇玑戒指每分钟可取出或者放入人口为640人，物品以标准成人体重80公斤换算。升级需各类灵魂之力，升级进度：0.1％。

　　说实话，杨天看完璇玑戒的属性变化后，并没有感到有太大的激动，毕竟璇玑戒从白金级到地级的升级太中规中矩了，没有任何惊喜可言。唯一让杨天觉得满意的是璇玑戒升级到地级后，从里面取出人员的速度再次提升了一倍，以现在杨天96点智力值属性，这个数值达到了640人。虽然还是完全不能与系统调整之前相提并论，但比每次只能放出两三百人要强多了。

　　至于那一百万平方公里的空间，杨天并不是非常看重。对他来说，这璇玑戒的空间是一万平方公里和一百万平方公里，差别并不是很大。原因很简单，璇玑戒内空间虽然能够容纳活物，但现在里面除了璇玑城周围数百平方公里内有人居住之外，其他地方全是一片荒芜，连一颗枯草都没有。制约璇玑戒空间开发利用最大的一个因素便是水。璇玑戒能有现在这规模，大部分得益于杨天这些日子以来不断的往里面灌水。而现在原本的一万平方公里都还没有整饬完毕，又升级到一百万平方公里了，要想让这一百万平方公里从荒漠变成沃土，就算累死杨天也办不到。

　　杨天接着拿出了那枚珍藏已久的天级装备升级石，然后将其对着璇玑戒使用了。

　　早有准备的杨天立刻闭上了眼睛，璇玑戒也在这一瞬间爆发出了一阵五彩霞光，不过却也不再刺眼，看起来倒是多了一分祥和之气。

　　杨天睁开眼睛之时，霞光已经褪去，所以他自然是不知道这些情形的。他经历过刚才从白金级升级地级的过程之后，现在已经淡定了许多，轻松的使出了探查术，得到了璇玑戒的具体属性。

　　璇玑戒：可升级特殊装备，目前品级为天级。璇玑戒内自成一界，事宜各类物种生存。天级璇玑戒内拥有面积为一千万平方公里的空间。璇玑戒与装备持有者灵魂绑定之后，璇玑戒空间自动装备持有者建立空间通道，璇玑戒空间可与外界互通。该空间通道每分钟可通过人数为640人，物品以标准成人体重80公斤换算。升级需各类灵魂之力，升级进度：0.01％。

　　看完所有的属性之后，杨天疑惑了，毕竟这次璇玑戒的属性描述变化太大了，有些地方连杨天自己都搞不清楚到底是怎么回事。

　　先抛开很明显的变化不说，单单是一个细节就让杨天眼前一亮，原本的地级璇玑戒指在属性介绍上说的是自成空间，但在升级到天级之后，却成为了自成一界，虽然初一看起来这里面没有什么差别，但认真思量却能发现里面却有着质的不同。自成空间是什么？空间有大有小，必然之前的璇玑戒还只是普通等级的时候，里面只有很小的一个空间，这也算是空间，甚至就连普通的储物戒指里面也算是自成空间。

　　可是自成一界就完全不一样了，什么能叫一界？或许《天下》的主世界算是一界，冰火绝域或许也能算是一界！它与主世界分割开来，只能通过特殊手段才能进入，而且里面所有的一切自行运转，与外界并不产生太大关联。

　　现在璇玑戒里面的空间也自成一界，这里面的意义可就非同一般了。杨天在看到自成一界这几个字之后，心中就隐约有了些想法，不过当时属性还未看完，所以他忍下了心中的冲动。

　　后面的属性中，变化最大的是多了一个空间通道，可与外界互通。但是这个说法有些模糊，让杨天有些摸不着头脑，因为他不知道如何才能让璇玑戒与外界实现互通。

　　当然，除了这几项变化之外，还有一些不尽如人意的地方，比如空间面积只提升了十倍，另外就是每分钟可进出璇玑戒空间的人数并未得到提升。

　　带着一些期待和一些疑问，杨天将自己的心神沉入了璇玑戒中。

　　杨天的意念一进入璇玑戒，便感觉到里面与之前有了截然不同的区别，这不仅仅是面积从一万平方公里到一千万平方公里的突破，而是质的变化。

　　虽然璇玑戒空间目前的面积已经超过了一千万平方公里，但杨天对这个空间的掌控丝毫没有削弱，他只需要一个念头，里面的所有一切便进入了他的脑海中。

　　若说璇玑戒空间最大的变化，那就是自成一界。这自成一界不是说说而已，杨天已经真实的看到了什么叫自成一界。这也完全印证了他刚才的想法。

　　在以前的璇玑戒空间中，虽然也有光线，但却没人知道这光线是那儿来的，包括杨天也不清楚，只知道天空白茫茫的一片，将整个空间都照亮了。更奇特的是，那时候的璇玑戒空间并没有黑夜与白天的区别。而现在不一样了，杨天能够看到在距离大地非常遥远的地方有一个太阳，阳光穿透无尽的空间，射到了地面上，让地面上的所有植物都焕发出了生机。当然，这个太阳似乎不属于璇玑戒空间的一部分，所以杨天并无法对其进行掌控，可就算如此，杨天也非常知足了。

　　除开空间整体的变化之外，其他的变化倒不是很大，除了璇玑城周围之外，其他地方还是一片荒芜，看来还得让杨天自行开发了。罗马不是一天建成的，而璇玑戒空间也不是一天能够开发出来的。

　　杨天打算印证另外一件事情，他立刻将意念集中到了璇玑城的传送阵上，轻松的将传送阵的传送列表调了出来。这时候，他惊喜的发现，原本一片空白的传送列表居然出现了大量的城池名字，而这些诶城池无一例外全是白云城领地的城池。

　　其实杨天也是将心神沉浸到璇玑戒空间之内时才发现属性中所说的空间通道的秘密的，既然是空间通道，那自然与空间传送有关，而整个璇玑戒空间除了这璇玑城的传送阵之外，便再也没有其他可供传送的建筑了，所以杨天才直奔这里而来。

　　杨天还从传送阵上发现了一条规律，那就是从璇玑城向夷州任何城池进行传送，花费的只是一枚铜币，如果传送到扬州的城池，则需要一两白银，而如果传送的目标是无尽之海的城池，那花费可就大了，足足需要一两黄金。

　　杨天不认为这只是巧合，根据系统规则推断，出现这种情况的原因只有一个，那就是系统判定璇玑城是属于夷州境内的城池。杨天觉得系统出现这种判定的原因可能有两个，一个是自己入籍地点是白云城，这个可能性相对较小。第二个原因则是自己现在正处于夷州范围之内，而璇玑戒空间是通过自己这具身体才与《天下》主世界连通的。

　　要确定究竟是哪一个原因很简单，杨天立刻将意念从璇玑戒空间退了出来，然后起身返回白云城。

　　不久之后，杨天就通过白云城的传送阵来到了无尽之海上的东方城。他刚一从东方城的传送阵走出来，就再次将意念沉浸到璇玑戒中，然后打开了璇玑城传送阵的传送列表。

　　结果立刻就出来了，杨天看到传送阵的传送费用发生了变化。此刻通过璇玑城传送到东方城只需要一个铜币，而如果传送到扬帆城，则需要一两白银，至于传送回大汉疆域，则需要一两黄金。

　　很显然，系统判定璇玑城所处位置是根据杨天当前所处位置决定的。


第1054章 得与失

　　在这一瞬间，杨天想到无数个利用璇玑戒的方法，不过在此之前，他需要先确认一件事情。

　　杨天意念一动，一大群人便出现在他的身前，这些人全都是璇玑城的城民。在这一刻，杨天悬着的心放下了一些。他刚才想到璇玑戒属性中说的是璇玑戒空间可以戒指持有人为空间通道与外界互通，却没说自己还能够用意念控制人或物的进出，万一要是系统给自己开了这扇窗，就将另一个门给关上，那可就悲剧了。

　　不过现在看来，系统并没有封掉自己控制璇玑戒中人或物进出的能力。

　　忽然，杨天眉头一皱，他发现情况似乎有些不对，因为他刚才可是控制的最大人数向外传送，也就是640人，可现在站在他身前的绝对没有六百四十人，别说是六百四十人了，便是一百人都没有。

　　杨天立刻数了一下，一共只有四十人，比预期的六百四十人足足少了六百，这六百人的名额到底去了哪儿？杨天陷入了沉思之中。

　　很快，杨天找到了答案，如果他猜得没错，这五百的名额应该是被传送阵给瓜分走了。因为璇玑城只是小城，以初级传送阵的效率，每秒钟传送10人，一分钟正好是六百人。杨天为了验证心中的想法，立刻让璇玑城城主组织了六百人，从璇玑城向外传送。

　　事实证明，杨天的猜测非常正确，传送阵的传送效率还是每秒10人，在一分钟之内，这六百人顺利的传送到了东方城。在同一段时间里，杨天也通过自身意念，控制了四十人离开了璇玑戒空间。两相加起来，正好是六百四十人。

　　对此杨天除了苦笑，就没有其他想法了。原本他还以为如果自己还是能够完全控制人员从璇玑戒空间出来，那么在守城战中，将有着难以估量的好处。试想一下，别人全力攻打着城池，本以为城内的传送阵被封闭了，结果却不知道杨天本人就是一个人形传送阵，其他城池的军队源源不断的传送到璇玑城，而杨天再亲自将这些人从璇玑戒中弄出来，如此一绕道，杨天岂不就是一个人形传送阵吗？虽然只是初级的，那起到的作用也非同一般。不仅是守城，在攻城方面也同样有着巨大的优势。

　　可是系统明显没有让杨天占这个便宜，它直接就将这条路给堵死了。虽然现在杨天还是能主动从璇玑戒中取人出来，但每分钟四十人能有多大作用？在一场大战中，每一秒钟死的人都超过四十个，这点人传送过来，连塞牙缝都不够。与其让杨天闲在一旁传送士卒，还不如直接上阵杀敌，说不定一分钟还不止杀四十个敌人。

　　杨天觉得，自己的这次升级似乎有些得不偿失，璇玑戒原本非常实用的一个功能被自己完全弄得鸡肋了。

　　试想一下，以前杨天在攻城战中，突袭对方的城池，只需要单枪匹马冲入城主府，然后瞬间召唤出三百位铁鹰锐士，必然能够稳住阵脚，再拖上一分钟，又是三百位左右的铁鹰锐士出来了。这《天下》又有几座城池是自己无法攻下的呢？可是现在，自己一分钟只能找出四十个铁鹰锐士，这点人数能做什么？根本无法组成强大的防御战阵，只要对方城中有几位较强的王级武将，在加上其他人协助，便能完虐这四十名铁鹰锐士，除非自己首次从璇玑戒中弄出来的全是帝级实力的高手，可就算是强如白云城，帝级高手也不是大白菜，杨天的璇玑戒中帝级武将也只有一位，那就是铁鹰军团的副军团长程笙，帝级冒险职业倒有四位，但距离四十位还是有着极大的差距，杨天也不可能一直带着四十位帝级高手四处晃悠。

　　当然，升级之后的璇玑戒并不是没有作用，最少就目前而言，杨天可以做一个“运输司机”，在他呆在夷州境内的时候，夷州的百姓可以通过传送阵大量进入璇玑戒空间，然后他在传送到东方城呆上几天，璇玑戒中的人再从璇玑城传送到东方城，这个过程中节省的费用可就大到海里去了。而且，在某些时候，军队调动也可以采取这种方式，只不过要想直接奇袭城主府暂时是不可能的了。

　　至于这得与失之间哪一个更多一些，杨天理智的认为得到的更多。但是由于这得到了东西是由四千万点香火点数和一颗天级装备升级石换来的，杨天就觉得这事儿有些不划算了，至少与预期的有一定差距。

　　好在现在这并不是无法补救，如果杨天能够继续提升智力值，那么掌握在他手中的传送名额就会更多，现在每提升一点智力值，一分钟就能多传送四十人，还是非常可观的。

　　随后，杨天又用璇玑戒实验了一个他去期待的事情，想看看升级后的璇玑戒是否能够实现现实世界与游戏世界的互通。结果让他非常郁闷，他在退出游戏后想将璇玑城的一个人带出现实世界，却被系统提示说两个世界的规则不同，若强行传送，被传送者会被天地规则化为灰烬。这可将他吓了一大跳，立刻取消了自己的指令。

　　好在这时候他也弄清楚了一件事情，璇玑戒升级之后，不论是从现实世界进入璇玑戒的人还是从游戏世界进入璇玑戒的人，都能够在璇玑城内生活，而且相互之间还能交流。不似以前那样，游戏世界与现实世界进入璇玑戒空间的人或物是被彻底隔离开来的，看来这自成一界的属性还是很有好处的。

　　不过这里面也有一些限制，比如杨天在现实世界只能通过他自己的意念控制，将人收入璇玑戒。而如果杨天处于现实世界之中，那么璇玑戒与游戏世界也就无法互通了。

　　在弄清楚了璇玑戒的属性变化之后，杨天便再次进入了游戏。

　　进入游戏后，杨天再次来到了水神庙，这次他却不是为了香火点数，而是为了神使卫队，通过刚才在现实世界的试验，杨天忽然想到现在神使卫队是否能够呆在璇玑戒中？


第1055章 北上

　　杨天从水神庙领走了五十位神使护卫之后，立刻将其中的四十位收入到璇玑戒中，然后迫不及待的进去查看，令他惊喜的一幕出现了，那四十位神使护卫竟然全都完好的呆在璇玑城内，并没有消散。这绝对是一个意外之喜，有了这个属性，杨天觉得自己这次升级倒也不算吃亏，甚至还是大赚了。

　　现在虽然解决了神使护卫随时跟随自己的问题，但杨天一时之间也没有打算对这些神使护卫进行升级。毕竟现在他们的实力就已经达到了九阶七品，应付一般的事情就已经足够了。如果要升到八品，五十个神使护卫需要足足两千五百万点香火点数。别说现在杨天拿不出这么多香火点数，便是能拿出来，他也没打算用。有两千五百万的香火点数，杨天还不如兑换十二只香火炉，这样对白云城的意义更大一些。

　　随后，杨天将另外十个神使护卫也收进了璇玑戒，然后才心满意足的离开水神庙。以后，这五十位神使护卫可就是他的专职护卫了，毕竟这不论卖相还是实力都无可挑剔的护卫可不好找。

　　处理好这些事情之后，杨天便返回到白云城去了。

　　不过此刻他也无法在白云城久呆，因为还有另外一件事情必须由他去完成，那就是想办法潜入其他国家，盗取对方的人口。

　　以前杨天的目光只看向与Z国区海上相邻的国家，但这次杨天却不打算那么做。毕竟要从海上进入其他国家，需要他在海上飘荡不少时日，这对视时间如金钱的杨天来说是不允许的，反正这次杨天也没打算与对方硬拼，只要能弄到人口，不论什么下三滥的手段都是可以使用的。

　　这次杨天不得不再次动用一支军队，那就是虎鲨海盗团。一直以来，虎鲨海盗团都是作为白云城编外势力存在的，一直到今天，这支势力都没有加入到白云城领地。同样的，作为海盗，虎鲨等人也是没有国籍的，在进入到其他国家之后，就算攻击了对方的城池，也不会触发国战。这也是杨天一直保留虎鲨海盗团这种状态的最根本原因。

　　现在虎鲨海盗团也是在夷州境内的，他在第一时间给虎鲨下达了命令，让他从海盗团中挑选一万最精锐的士卒，然后找就近的城池向璇玑城传送。与此同时，杨天将璇玑城的传送权限对虎鲨海盗团进行了开放。

　　……

　　第二天，一万虎鲨海盗团的精锐全都进入了璇玑戒空间，这些全都是八阶实力的海盗让璇玑城多了几分肃杀之气。

　　一切准备就绪之后，杨天直接传送到北部边陲的一座小城中，然后召唤出金雕继续向北飞去。

　　其实在大汉疆域北面，并不是其他国家，这里还存在着一个异族势力，那就是匈奴人。

　　虽然匈奴并未立国，但其实力也远远不是扬州一带的山越人能够比拟的。在山越人聚居的地方，还有大量汉人活动，甚至山越人只能呆在一些穷山恶水之地。可是匈奴人不一样，他们占据了凉州以北广袤的草原，汉人在这里根本无法立足，这里是实实在在的匈奴人势力范围。

　　杨天自然不会打这些匈奴人的主意，毕竟匈奴在大汉疆域内只属于异族，人数不可能太多，除非杨天将匈奴人全部弄到白云城领地，否则意义都不会很大。

　　杨天一路向北飞了近万公里，一直到傍晚时分，才来到了大汉疆域真正的边界位置，这里一座座山峰高耸入云，山峰上寒冷程度绝对不是普通人能够忍受的，恐怕便是杨天，爬上这山顶带上一个小时，也会被冻成冰棍。而这山峰，便是国界。

　　在这群山之中，有一个国家关卡存在，可以说，在Z国区所有内陆关卡中，这座关卡的隐蔽性最高。不过只要是步行能够到达的地方，再隐蔽的关卡也逃不过玩家眼睛，特别是一些以趟地图为职业的玩家，对于一些隐蔽之地更是乐此不彼，所以这个关卡早已经被玩家给找了出来。不过由于攻打这座关卡需要越过匈奴人的地盘，所以暂时也没有人动手。

　　杨天在关卡下方停下来之后，立刻亮出了自己的使者勋章。结果不出意料，那关卡守军立刻就同意让他通关。不过由于他只有一个人，关卡守军并未为他打开关门，而是放了一个吊篮下来。

　　杨天对此也没有任何意见，只要能够到达关卡对面，他无所谓。

　　爬上吊篮后，杨天顺利的来到了城墙上方，其实如果这时候杨天想要偷关，也并非不可能，只要放出那五十位神使护卫，这些关卡守军一时之间绝对拿他们没撤。不过杨天想到动手之后就会失去使者勋章，杨天也就放弃了这个诱人的想法。

　　在守卫的带领下，杨天顺利的到达了关卡对面，通过同样的方式，杨天离开了关卡。

　　这是杨天第一次站在内陆关卡外的荒漠中，对于这个平坦荒芜的荒漠，杨天只有一个感慨，那就是这里必将成为鲜血浸染之地。

　　或者说是杨天的运气不错，也或者说是必然是这样的结果，在这个荒漠的对面，豁然存在着一座雄伟的国家关卡。杨天知道，在那座关卡的背后，必然是另外一个国家区服。如果他猜得没错，那个国家应该是蒙古国。

　　现在杨天手上的使者勋章已经使用掉了，所以他暂时无法直接通过这座关卡。不过他也不着急，因为他原本就没打算这次就能顺利进入到其他国家。

　　当下，杨天进入隐身状态，然后潜行来到了荒漠中央的那座传送阵前，直接跨了进去，瞬间就从传送阵离开了。

　　杨天再次睁开眼睛时，却发现自己正处于一个小盆地之中，四周全是一座座山峰。他知道，自己现在应该是到了无尽之海上，而且如果依照其他势力发现的规律，自己现在应该是在无尽之海的一座岛屿上。

　　在看到周围环境的同时，杨天还发现一大群野狼正向他冲了过来，很显然，对方对他这个不速之客并不欢迎。不过杨天绝对是一个客大欺主之人，他可不懂得什么客随主便的道理，第一时间将神使卫队给召了出来，那些不过是八阶巅峰或者九阶一品的野狼瞬间就悲剧了。

　　肃清了这些碍眼的东西之后，杨天才开始打量这片盆地。

　　这盆地的面积并不大，而且并不能算是完整的盆地，在其东面，有一个出口，四周山上的积水在盆地底部汇成河流，从那缺口中流到了外面。至于盆地外面的地域还有多广阔，杨天暂时并不知道。

　　杨天当下带着五十位神使护卫朝着盆地外走去，不到一刻钟时间就来到了那出口处，沿途除了击杀掉一些不长眼的怪物之外，倒也没有其他意外情况。

　　可是当杨天放眼望向外面的时候，却悲剧的发现外面并不是适合建城的平原，而是连绵不断的丘陵，至于更远的地方，杨天便看不到了。无奈之下，杨天只好召唤出金雕，然后飞上天空打探起来。

　　这无尽之海便与冰火绝域不一样了，这里的怪物虽然攻击性还是很强，但只要不是成群结队的出现，它们都不敢攻击实力比自己强太多的对手，比如现在的金雕是帝级巅峰，岛上存在的一些八阶实力的禽鸟根本连头都不敢冒。

　　几分钟之后，杨天便回到了盆地中。

　　这里确实是一座岛屿，而且还是一座面积不是很大的岛屿，差不多只有一千平方公里。面积不大也就算了，关键是这岛上居然全是丘陵，稍好一些的便是传送阵所在的盆地中央，有大约十多平方公里的平缓地带，难道要自己在这里建一座山城？

　　最终杨天还是放弃了这个有挑战性的想法，将目光转向了盆地中央。

　　这岛屿本身的价值不大，但杨天却必须在这里建一座城，虽然建一座小城对目前的杨天来说只是小事一桩，但他还是觉得有些郁闷。这城建立起来后，作用只有两个，一个是作为自己涉足这一片无尽之海的跳板，虽然现在由于人力原因，不一定要从这里开始扩张，但做好先期准备是没错的。第二个作用自然就是为自己进入蒙古国做准备。没办法，使者勋章一次只能通过一个国家关卡，而现在在Z国区和蒙国区之间存在两个关卡，除非杨天愿意在荒岛上呆一个月，不然就只有在这里建一座小城。杨天在白云城内修炼内功的效率是这里的十倍以上，他又岂会愿意在这里浪费时间呢？

　　随后，杨天从璇玑戒中拿出了一块建村令，建好村落之后，杨天开始向外放出百姓。不过这时候天已经黑了，杨天不得不让人清理出大块的平地，并在这里点燃篝火。至于村落建设事宜，就只有等明天再开始了。

　　一个晚上，杨天放出了一万名百姓，同时还将之前放在璇玑戒中的那一万名虎鲨海盗团成员给放了出来，这些虎鲨海盗团成员的任务只有一个，那就是保护这些百姓的安全，同时防备其他势力进入到这个岛上。这支海盗团队伍是由虎鲨的二当家海豹带领，杨天也是非常放心的。


第1056章 系统解封

　　第二天一大早，杨天就返回白云城去了。

　　此后的一段时间，杨天绝大部分时间都是呆在白云城中，大门不出、二门不迈，偶尔去其他城池巡视一番，日子倒也过得惬意。

　　当然，并不是杨天这段时间什么事情都没有做，相反，他还完成了一件大事，那就是将白云城六大主力军团送到了新月城。原本艰难无比的一项工作就被杨天给轻松完成了，他除了在新月城去呆了几个白天之外，便再也没有付出其他劳动。

　　其实原本荀彧是打算用运输舰将军队运送过去的，不过既然有杨天这个低价传送门存在，而且他又正好有空，自然没有不适用的道理。

　　六大军团到达新月岛之后，立刻就开始行动起来，这新月岛上的怪物顿时倒了大霉，大群大群的被白云城军队斩杀。虽然在这个过程中白云城军队也有伤亡出现，但一切都在可接受的范围之内。

　　在杨天返回白云城后第二天，甘宁的舰队就从新月城返回到了荡寇城，至此新月城与荡寇城之间的航道正式划定，打通了新月城与国内的运输通道，以白云城的海王运输舰航速，加上各类速度加成，日夜兼程航行也只需要十天。如果将来换上海皇运输舰，这个时间还会再次缩短。

　　对于甘宁的锦帆水军，杨天也是早有安排，虽然现在探索新月半岛所连接的大陆非常重要，但却也比不过寻找传送门这件事情。毕竟新月半岛所在的大陆就算被完全探索出来，白云城也无力开发，人口的限制太严重，这不是短时间内能够解决的问题。

　　为了更有效率的探索无尽之海，杨天将铁鹰锐士也派了出去，不仅如此，他还让龙龟小龙配合甘宁的舰队一同行动。

　　其实认真说起来，那些铁鹰锐士才是真正搜索的主力，而甘宁的锦帆水军更大的任务就是运送铁鹰锐士。当然，他们还有一个附带的任务，那就是探索与Z国区海域毗邻的无尽之海，并绘制出相应的海图，这也是杨天为以后制霸无尽之海东亚这片区域做准备，如果连地图都没有，管控就更不可能了。

　　无尽之海毕竟不是冰火绝域，危险程度没有那么高，一般禽鸟生物也就八阶巅峰实力，达到九阶的虽然也有，但数量不会很多，数百位铁鹰锐士为一个搜索组，相互配合，足以应付大部分危机。只要是锦帆水军到达的地方，方圆两千公里都是铁鹰锐士的搜索范围，搜索完之后，这些铁鹰锐士便返回舰船之上，到达下一个地点之后再次出发搜索。如果发现岛屿，便会进行重点搜索。毫无疑问，这种搜索方式的效率非常之高，只要在这片范围内真的存在那种传送门，逃过铁鹰锐士视线的可能性很小。

　　……

　　一个月时间过去了，锦帆水军并没有好消息传来，但是从他们传回来的地图判断，他们所探索的区域已经非常广阔了，绝对有数亿平方公里。或许这数字看起来有些骇人听闻，但实际上却非常正常。毕竟就算是五亿平方公里的土地，也不过是五千公里宽，十万公里长而已。以锦帆水军的速度，在有小龙的护航下，每天能够航行近两万公里，就算只是白天，也足以航行一万公里。要不是因为铁鹰锐士搜索岛屿需要花费更多的时间，恐怕他们在这一个月内搜索的区域将会更广。

　　按照这种进度，锦帆水军在将近四个月的时间里差不多能够搜索整个无尽之海东亚及东南亚海域的五分之一，而根据杨天之前的推测，冰火绝域的传送门应该都是在这个范围之内。一共二十多座传送门，在这五分之一的土地上总有那么三四个吧？杨天觉得希望还是蛮大的。

　　杨天现在也没有心思再去关注锦帆水军的具体动向，因为他的内力已经快要达到圣级巅峰了，开始整天泡在通天阁中。

　　两天过去，一则系统公告响彻整个服务器：

　　系统公告：经过全服玩家共同努力，完成以下目标：一，全服击杀仙兽（妖兽）数量达到十只。二，全服有一位玩家的实力达到圣级巅峰。三，全服玩家平均等级达到四十级。系统解封条件完全满足，系统封印解除，具体解封内容请玩家在游戏中自行摸索。为感谢所有为系统解封做出贡献的玩家，系统特奖励所有等级达到四十级玩家初级内功.真（与本文明相对于的秘籍）一本，每击杀过一次仙兽（妖兽）的玩家奖励自由属性点20点，奖励圣级巅峰玩家直接突破圣级桎梏，进入天人之境。特此公告。

　　此公告一出，全服顿时哗然，绝大部分玩家都是一脸的茫然，系统解封条件？他们可从未听说过，恐怕只有那些击杀过仙兽或者妖兽的玩家团队才知道吧！就算对于系统封印，也只有极少数的玩家知道，毕竟能够接触系统封印的人都是非常高端的存在。杨天不知道现阶段被封印的内容究竟有哪些，但他却不认为只有自己以及自己的属下才能达到封印的层次。

　　现在系统这一公告，对这些普通玩家来说太突然了一些，对于那三个系统解封条件，他们唯一比较了解的就是全服玩家平均等级达到四十级，毕竟这事并不是什么秘密，至于说击杀十只仙兽（妖兽），很多人就茫然了，他们恐怕连听都没听说过，更何况击杀了，不过从这名字上判断，仙兽的实力定然无比强大，不然也不会到现在为止才击杀十只。

　　当然，对于系统公告所说的有玩家达到了圣级巅峰的实力，很多人都选择了无视，倒不是说他们对这一点不认同，而是心里早有准备。特别是Z国区玩家，早在群雄讨董之时，杨天就已经有了与吕布正面交锋的能力，虽然撑不了多久，但那也是实力的象征。现在时间过去了如此之久，杨天能够达到圣级圣级巅峰也不算太不可思议的事情。


第1057章 高层的忧虑

　　对于这则系统公告，绝大部分玩家除了惊讶之外，便只剩下惊喜了，这次系统可真够大方的，居然对所有等级超过四十级的玩家全部进行了奖励，虽然奖励的物品仅仅是一本带真字的秘籍，但放在全服来说，那也是数十亿本。

　　可以想象，在这次系统奖励之后，带真字的初级秘籍便不再值钱了，不过与之相对应的，当大量玩家开始修习带真字的初级秘籍之后，中级内功秘籍的需求量必然极大提升，甚至会影响到高级、特级秘籍，这些秘籍的价格就会有所提高。一些比较有眼光的商人玩家能够从中看出一些端倪，就会选择囤货，在这些人的操纵下，初级以上秘籍的价格会发生什么样的变化谁也说不准。

　　当然，这些都是以后的事情，现在很少有人关心这些，他们只想着收获了这一本带真字的初级秘籍之后，便能在现实世界修习内功、斗气、魔法、忍术，这带来的影响将是难以想象的。

　　至于击杀一头妖兽所奖励的二十点自由属性点，其他玩家也选择性的将其忽略了。在很多玩家看来，现在的二十点自由属性点确实不算是什么太好的奖励，最少他们觉得比不上那本带真字的初级秘籍。就算是对B级资质玩家来说，20点自由属性点也就相当于提升了四级。虽然四级也算是比较高了，但这个奖励是击杀妖兽换来的，更何况奖励面只有十个人，付出与收获有些不成正比。

　　杨天的奖励倒是丰厚，但其他人却也没有任何意见，毕竟这是全天下独一份儿！再说了，杨天本就到了圣级巅峰，系统封印一解除，突破也是顺理成章的事。杨天的资质对一些消息比较灵通的人来说并不是什么秘密，天灵之体可是100％能够达到圣级的，根据以前的规律，拥有天灵之体的人在突破圣级时成功的几率也非常大。其中一些玩家估计杨天手中存在着提升晋级成功率的珍宝，所以这个奖励也算不得离谱。

　　系统封印解除之后，圣级以上多出了一个天人之境，至于比天人之境更高的层次，就没有人知道了，系统大神对这方面似乎比较保密，直接一句自行摸索就将人给打发了。

　　……

　　普通玩家对这次系统公告有惊讶，也有惊喜。但对于一些大势力，特别是现实世界的掌权者来说，这条公告无疑让他们万分震惊。

　　如果说第一次系统更新是在全世界少了一把火，那么这次系统公告就是在火上浇了一桶油。

　　随着玩家从游戏中获得越来越强大的实力，普通枪械已经越来越无法适应当前的需要了。一个游戏世界的特级武将在现实世界就已经能够对手枪的攻击进行有效躲避了。至于王级武将，手枪已是无法对其造成伤害，步枪或许可以，但前提是你有着开枪的机会。

　　而玩家的这些实力还只是肉体的强悍，并没有修炼什么内功或者斗气，所以他们虽然防御力强悍，但攻击手段还是比较单一。可一旦掌握了内功等修炼手段之后，他们的实力必然会出现实质性的变化，初级秘籍或许还不是很明显，但既然初级有了，那中级、高级还远吗？

　　这些掌权者不得不考虑这个问题，当有朝一日所有玩家都掌握了强大的武力之后，他们还能不能很好的对整个国家进行掌控。

　　其实在现在，在一些国家已经在出现不稳定的苗头了，一些游戏中的势力开始在现实中进行联合，相互交流合作，虽然还没有发展到与政府对抗的地步，但对于政府的指令，他们也不是像当初那般顺从了。特别是一些军队不是掌握在政府手上的国家，这一点更加明显。

　　其他国家有这样那样的担忧，Z国区政府也有着同样的担忧，好在他们在游戏中同样有着强大的力量，除了白云城之外，其他玩家势力根本就无法与他们叫板。虽然名义上炎黄城也是属于一个大型玩家势力，但在所有的大型玩家势力中，它却是超然的存在。

　　对于白云城，政府方面虽然担心，但也无可奈何，虽然他们也知道阳光从国内带了一批人去了大平岛。但现在大平岛是阳光划定的禁区，他们虽然有心进去打探情况，但却担心杨天得知后会立刻翻脸，鬼知道到时候杨天会不会再次挥军攻打炎黄城。上一次炎黄城在白云城的进攻下没有还手之力，这次估计也好不到哪儿去。其实他们对进入大平岛的人也有掌握，甚至有着详细的名单，可是这些人都是阳光的死忠份子，虽然其中不乏有利益因素在里面，但杨天给出的利益却不是炎黄城能给的，他们自然也无从收买对方。所以，对于大平岛的一切，他们都不知晓，甚至连杨天本人是否在大平岛他们都不知道。

　　在这种情况下，他们就更不敢动大平岛了，就算对杨天带去大平岛的人他们不能有过分的动作，没办法，牵一发而动全身啊！

　　好在现在阳光并没有过多的行为，他以前也曾承诺过，在政府不在现实世界威胁他的情况下，他不会主动与政府过不去，如此也就为双方和平相处提供了基础。一般情况下，政府在明面上也不会将白云城视作威胁。

　　现在真正让政府及军方忧心的，却也与阳光有着一些关系，要不是上次杨天将一些情况告诉轩辕剑，他们也不会有这样的担心。

　　杨天当时说了，《天下》世界并不是虚拟的世界，轩辕剑很快就将这一情况向高层做了汇报。毫无疑问，这个消息让他们感到震撼，同时也让他们对智脑“轮回”的目的产生了疑虑，虽然这个疑虑他们以前就有过，但却没有现在这般严重。再加上现在系统如此大范围的发放带真字的修炼秘籍，让他们觉得这里面隐藏着某些事情。

　　毫无疑问，这些当权者的眼光比杨天看得更加长远，甚至怀疑这《天下》的存在会不会影响到人类的生存。但是这也仅仅是怀疑，他们拿不出任何证据，就算他们将自己的怀疑公诸于众，也没有人会将其当做一回事。因为现在《天下》的好处已经深入人心，但坏处却是一个都没有，谁又愿意因为一个不可靠的怀疑就放弃变强、长生呢？

　　当然，这些当权者头脑中也出现过毁掉智脑“轮回”的想法，但这也只是想想而已，因为他们根本就不具备毁掉轮回的能力。以前没有，现在更是没有。

　　……

　　杨天现在的心情比较复杂，兴奋中参杂着郁闷。兴奋的原因很简单，因为他成功达到圣级巅峰，解开了系统封印，而系统封印的奖励也让他非常满意。

　　先不说那直接突破圣级达到天人之境的奖励，单单直说自由属性点，就让他高兴不已。在别人眼里，或许也就是击杀一头妖兽奖励20点自由属性点，这数量确实不多。但谁又知道，这十头妖兽中，就有七头是杨天带队击杀的？整整140点自由属性点，绝对是一个巨大的馅饼。最关键的是，这类奖励的自由属性点是没有偏向性的，加在任何一项属性上都不会缩水，这让杨天看到了自己智力值提升的希望。

　　杨天这次得到的奖励却不止于此，原因就是他突破圣级，达到了天人之境，虽然这是系统奖励提升的，但他确实是第一个到达天人之境的玩家。所以，在系统公告接受之后，他还听到了一条其他玩家所不知道的系统提示：

　　系统提示：恭喜你，成功突破圣级桎梏，达到全新的天人之境。作为全服第一个达到天人之境的玩家，系统特奖励你先行者勋章一枚，同时可在以下奖励中任选一项：一，提升资质天灵之体为仙灵之体；二，提升超一流历史名将称号为超级历史名将称号，并提升任意一项特长等级一级，且该特长可作用于现实世界。三，直接提升三个小阶段实力。请选择！

　　杨天对此可是万分头疼，对于三个系统奖励，他可都是万分眼红。如果系统直接给定了某一个奖励，他除了激动便不会再有其他情绪，可是现在让他选择，这不是难为他吗？毕竟放弃任何一个他都舍不得。

　　从他第一感官来说，第一个奖项无疑是最好的，毕竟自己不比麾下那些被封印的武将谋士，他们等到系统解封之后，资质便能自动提升为仙灵之体。自己如果现在不选择资质晋级，将来不知道还要付出多大的代价才能再次提升。对于提升资质的好处，杨天比任何人都清楚。可以说，一个人成长的高度与资质是直接相关的。

　　虽然他不知道仙灵之体究竟有哪些好处，但根据以前的规律判断，仙灵之体必然能够得到比天灵之体更多的自由属性点，在个人晋级方面，成功几率也会更大，而这一点，也是杨天最看重的。以自己现在天灵之体的资质，虽然由于系统奖励直接晋级到天人之境，但他心中却有数，如果真让自己凭真本事进行晋级试炼，成功的几率不会超过一半。

　　突破圣级就已经如此艰难，更不用说要继续提升，突破天人之境了，那几率简直非常渺茫。而以他目前的等级，一次晋级失败之后，需要等上数年的时间才能再次晋级，这是杨天无法忍受的。


第1058章 先行者勋章

　　至于后面的两个选项，诱惑力也是十足，可是与仙灵之体相比，还是差了那么一点点。

　　第二项，虽然从超一流历史名将到超级历史名将对个人实力有加成，而且这种加成也可以作用到现实世界，但如果自己的实力止步于天人之境，那这超级历史名将的称号又能有多大的效果呢？至于后面所说的提升一级特长，杨天也觉得非常不错，毕竟自己现在拥有宗师级统帅特长，如果再提升一级就到了神级，效果自然大幅度提升。至于这项属性到现实世界有多大作用，杨天暂时还没有发现。

　　至于第三个奖项，同样非常诱人。对于天人之境的等阶划分，杨天在晋级的那一刻就已经知道了，这天人之境共分为四个小层次，初期、中期、后期、巅峰四个阶段。以前杨天在摧毁倭国京都城时，曾得到系统奖励的一点主属性值，由于当时杨天的武力值已经达到100点，所以奖励被保留了下来，现在系统解封后，他的实力顺理成章的达到了天人之境中期。

　　杨天也知道，天人之境每一个小阶段的提升，都需要100点自由属性点，这不是谁都能耗得起的。现在自己有直接提升三个小阶段的机会，这可是万分难得的。相当于自己立刻就能够达到天人之境巅峰层次。但比较遗憾的是，如果自己选择第三个奖项，那么就必须放弃仙灵之体，而以自己现在的资质，就算达到了天人之境巅峰，也不敢进行晋级，那不足一成的几率以及失败后需要再等五年的惩罚，足以让杨天不敢越雷池一步。

　　杨天就这样纠结着，他不知道该如何选择，由于半晌之后，他打算先看看其他奖励再做决定。

　　其实其他的奖励也就一个，那就是先行者勋章。

　　先行者勋章：特殊装备，一枚神奇的勋章，该勋章持有者在个人实力晋级时不受资质限制，可百分之百成功。但勋章具有奇特的魔力，仅有先行者方可持有，一旦勋章持有者实力落后于其他玩家，该勋章将会自动消失。同时，持有该勋章者在晋级之后将无法获得系统额外奖励。

　　杨天被这先行者勋章的第一句介绍话语亮瞎了眼睛，这不是刚想睡觉就有人送上枕头吗？晋级不受资质限制，也就是说就算自己只是F级资质，只要有足够的自由属性点以及修炼到相应阶位的内力，就能顺利晋级。毫无疑问，这一条非常逆天。杨天不知道仙灵之体是不是最好的资质，但他敢肯定，不论是多么逆天的资质，在晋级方面总会受到一些限制，唯一的差别就是，资质越高，晋级出现限制就越晚。

　　可一旦拥有了先行者勋章，一切的担心都将不复存在。杨天甚至有些怀疑，如此逆天的勋章是否应该存在，因为它彻底打破了资质的限制，或许现在还体现的不是很明显，对杨天来说，就算晋级失败也不过是多五年的等待时间而已。但将来呢？根据系统目前的规则，当等级提升到100级时，晋级失败则需要等待八年，但鬼知道100级是不是终点？以前系统界定武力值100点是顶峰，等级100也是顶峰。但现在系统解封了，圣级实力不在是巅峰存在，至于等级100是不是最终点，杨天暂时还无法确定，现在还没有人摸到100级的门槛。不过杨天推测，一百级应该不是终点，所以以后晋级失败后等待的时间将会更长。有了这先行者勋章，自然就再也没有了这样的担心。

　　或许是系统大神也觉得这先行者勋章太过于逆天吧！所以就对它做出了限制，一旦有玩家实力超过持有者，勋章就会自动消失。最关键的是，装备持有者在晋级之时无法再获得系统额外奖励。比如这次杨天突破到天人之境，就有着先行者勋章等一系列的奖励，甚至还能直接提升三个小阶段。如果有了这先行者勋章之后再有系统奖励，那杨天几乎敢打包票自己将包揽后面所有的晋级奖励。

　　对于这些限制，杨天虽然有些叹息，但却并不难过，与先行者勋章相比，后面的两条限制并不算什么。

　　在杨天看了先行者勋章的属性之后，他便知道自己该如何选择另外一项奖励了。

　　杨天选择了第三项，直接提升三个小阶段的实力。

　　其实在之前，杨天石最不看好这第三个奖项的，毕竟在天人之境的小阶段中，只要有足够的时间修炼，就能顺利晋级，并不存在什么瓶颈。以白云城的各项修炼加成，杨天可以比别人快十倍乃至于几十倍完成这个修炼过程。可能别人需要数十年乃至于上百年时间才能从天人之境初期修炼到天人之境巅峰，杨天却只需要几年，所以这个选项对他来说好处并不是很明显。

　　但是先行者勋章的属性，让他必须保证实力增长的速度，不能被其他人超越。几年时间虽然不长，但如果几年时间后就能顺利进入另一个更高的层次，杨天绝对愿意节约这几年的时间，就算因此而放弃超级武将称号以及一项神级特长也在所不惜。其实谁都知道其中的取舍，一个实力高于天人之境的超一流称号高手，绝对强于天人之境的超级高手。这就好比现在武力值100的大牛比武力值99点的甘宁还要稍强一筹。

　　选定之后，杨天只觉一股强大的天地灵气冲入自己的身体，深入骨髓的疼痛让他觉得身体似乎被重铸，但知道这个过程重要性的他却还是咬牙忍着，除了全身不断冒出的冷汗，他连吭都没有吭一声。

　　差不多过了半个小时，这撕心裂肺得疼痛终于过去了，杨天感觉到一缕缕强大的能量在自己身体中涌动，如果这时候吕布站在自己身前，他有信心三招了结对方的性命。当然，前提是吕布还停留在圣级巅峰，杨天无法排除吕布已经随着系统解封，也进入到天人之境的可能，虽然这个可能性很小。

　　进入天人之境后，实力与以前有了质的区别。在以前，自己的每一次攻击都是使用自身的力量，而晋级天人之境后，自己一举手一投足之间，都带着一股天地之威。这便是天人之境强悍无比的最根本原因。


第1059章 邪恶之地

　　在体会了一下天人之境的强大之后，杨天才细细查看起自己的属性来。

　　杨天打开属性面板，发现自己的属性有些些微的变化。首先，武力值后面没有了数值，直接写着天人之境（巅峰），而其他几项属性值后面则还是一些数字。其次，在面板中多了一项属性，那就是寿元。杨天满怀期待的看向后面的数值时，那里面的数字差点亮瞎他的眼睛，两百年。

　　杨天第一反应是自己可以活两百岁，这可是非常了不得的事情，激动啊！恐怕整个世界都还没有人能活两百岁吧！可是接着他产生了疑问，这两百年到底是游戏世界的时间，还是现实世界的时间啊？如果是现实时间，自己可就赚大了。可如果是游戏时间，这里面的问题可就严重了，自己在游戏中能活两百年，那现实世界岂不是只有二十年？这怎么看都是一件坏到极点的事情，杨天觉得结果应该不会如此。

　　可这里面的平衡点在哪儿呢？杨天一时之间也理不出头绪，便将这件事情先放在了一边。

　　其实他对这次系统公告感到郁闷也正是因为这一点，或者说，全服也就自己以及另外一些击杀过妖兽的人知道系统解封的事情，可论起对解封的期待程度，自己绝对排在首位。现在倒好，系统封印倒是解除了，可解封的内容有哪些？自己还是一头雾水。

　　杨天唯一能够确认的被系统封印的东西并不是很多，比如人的资质等级、实力阶位，至于材料、领地属性等东西，他现在还无法确定。

　　这时候，杨天打开了属下的属性面板一一查看起来，当然，他查看的只有一种，那就是资质等级达到仙灵之体的。这不看不知道，一看还真被吓了一跳，他还真没特别留意过，白云城达到仙灵之体资质的人居然有如此之多。

　　郭嘉、荀彧、贾诩、黄忠、赵云、太史慈、甘宁、高顺、周泰、阎行、杨风、卡尔，整整十二人，让杨天有一种如梦似幻的感觉。这十二人中，除了卡尔，全都是历史名人，他们原本的资质就已经达到SSS级，加入白云城之后资质被封印，现在封印解除，资质自然就直接提升了。

　　如此多的仙灵之体资质，整个天下绝对是独一份儿，现在恐怕就是整个Z国区所有势力加起来，也没有白云城仙灵之体资质多。白云城特殊属性的强悍在这一刻体现得淋漓尽致。

　　当然，这些人都只是效忠于杨天的属下，在白云城中，还有一部分特殊的存在，他们只是定居于白云城，并没有出仕，比如孤叶山人、童渊、还有紫虚上人。

　　想到紫虚上人，杨天立刻打开了紫虚上人的属性面板，在系统解封之前，杨天就曾看过紫虚上人的属性，可那时候除了名字之外，其他所有的都是问号。现在系统解封了，应该能够查看了吧！

　　杨天看完之后，自己刚刚晋级天人之境的那点得意劲儿就立刻消失不见了。首先是紫虚上人的资质，居然是他还未听说过的神灵之体，而智力阶位已经已经达到了化生之境，武力值也是天人之境。最变态的是他的天赋技能：神算。

　　神算：天下一切事，皆在神算中。推算的范围与自身实力直接相关。

　　杨天不确定这神灵之体到底比仙灵之体高多少，不过以Z国文化背景，应该这神灵之体只是在仙灵之体之上。杨天估计，原本紫虚上人就已经是仙灵之体，在加入到白云城之后，变成了神灵之体。可是对方那化生之境的实力，就让杨天摸不着头脑了，毕竟他现在对圣级以后的实力阶段划分并不清楚，只知道第一个阶段是天人之境，后面是怎么的，他就与其他玩家一样，完全是一头雾水。

　　杨天研究了一番紫虚上人的属性，发现他的最大能力并不是战斗，而是卜算推演，知晓命理，他那达到化生之境的智力，也正是体现在这里。不过紫虚上人的战斗力同样不容小觑，毕竟达到天人之境巅峰的武力值足以傲视整个白云城，别看杨天同样也是天人之境巅峰，但他这刚刚进入巅峰的与紫虚上人的差距还是很大。

　　白云城达到仙灵之体资质的人如此之多，但杨天发现，这些人实力晋级到天人之境的却是一个都没有，这让杨天有些郁闷。不过仔细想想倒也很正常，毕竟自己晋级时被系统奖励直接提升的，不然自己什么时候能晋级都还是一个未知数。而郭嘉这些人中，实力达到圣级巅峰也有不少，比如郭嘉、荀彧、黄忠、杨风、卡尔、童渊、孤叶山人，他们突破圣级应该不用太长时间，可是赵云等人可就有的等了，赵云才刚刚晋级圣级，甘宁、太史慈却还只是帝级巅峰，至于其他人，更是连帝级巅峰都没有达到。好在现在这些人的资质已经达到了更高层次，修炼到圣级巅峰应该也用不了太长时间。

　　随后，杨天又打开了东方城的属性面板，他看到在东方城的特殊属性中，第二项属性的问号已经消失，剩下的是一行醒目的字。

　　封印：帝都衍生属性，帝都不仅是一国之中心，更是镇压着一国之气运，封印着本国通往邪恶之地的通道，凭借着帝都无尽的人口，该封印的力量可以万古长存。一旦帝都迁移，封印被破坏，邪恶之地的恶魔将在一年之后席卷而来，生灵涂炭。

　　杨天原本畅快的心情在这一刻消失殆尽，一丝丝冷汗从额头上冒出来。从这“封印”的属性中，杨天可以推断出每一个国家必然有一个通往邪恶之地的通道，而且，每一个国家的王城都拥有共同的特殊属性，那就是“帝都”。而帝都都是坐落在通往邪恶之地的通道上，一旦被迁移，恶魔将蜂拥而来。

　　如果仅仅是这些，杨天还觉得还能够承受，毕竟自己摧毁的是倭国的京都城，那些恶魔出来也只会祸害倭国，要想进入Z国区，就必须得通过扚渔关卡，那里可不是那么好通过的。恶魔的实力虽强，但杨天相信，在系统解封之后，白云城并不是没有与之抗衡的实力。毕竟只是守一关而已，并不是全面战争。

　　但是在“封印”属性后面有一句用鲜红色标注的话语，却让杨天打消了这个想法。

　　注意：邪恶之地的恶魔可直接通过原本封印该通道的王城建村令建起的城池传送阵进入现实世界。

　　虽然这句话有些绕口，但杨天却是非常明白里面表达的意思。杨天知道，自己这次是真的惹祸了，而且还是大祸。游戏世界中不论怎么闹，那都说得过去，可一旦这些恶魔真通过传送阵到达现实世界，那自己将万死难辞其咎。好在这些恶魔只能通过京都城爆出的那枚建村令建起的城池进入现实世界，这让杨天看到了一些挽回之机。只要能一直将东方城掌握在自己手中，杨天就不怕这些恶魔进入现实世界。

　　杨天现在还不知道这所谓的恶魔到底有怎样的实力，万一这些恶魔可以感应到传送阵所在的位置，那可就麻烦了，所以他觉得这件事情应该更谨慎一些。首先，扚渔关卡的防御力量必须加强，如果恶魔真能感应到传送阵的位置，那么它们首要攻击的恐怕就是扚渔关卡，因为只有通过了扚渔关卡，它们才能顺利进入无尽之海，到达东方城。其次，倭国区其他关卡也必须加强戒备，一旦这些恶魔无法攻下扚渔关卡，难免它们不会通过另外的关卡进入其他国家，然后绕道进入无尽之海。

　　自己是否需要本着人道主义的原则，将这一消息提前告知倭国区呢？恐怕他们在知道这个消息之后，对自己的恨意将会更重吧！不过没办法，事情已经发生了，自己总得面对不是？不过这事儿也不用自己去告知，通过其他人的口说出去也是一样。

　　杨天在心里已经做了决定，关于邪恶之地的事情他不能隐瞒，其他国家还好说，万一Z国区内某个傻缺跑去将洛阳城给摧毁了，那岂不是非常悲剧？要知道现在洛阳城基本上是一座空城，除了一些乞丐流民在那里落脚之外，没有一兵一卒进行防守。只有让大伙儿都知道洛阳城是不能被摧毁的，那样才能保证安全。

　　忽然，杨天觉得这件事情应该不会只有自己知道，别说当初自己在无尽之海上遇到的那女娲残魂了，便是紫虚上人应该也知晓一二，毕竟他那神算天赋太逆天了，恐怕整个《天下》他不知道的事情并不是很多。既然Z国区有人知道关于邪恶之地的情况，那倭国区应该也会有人知道，难怪当初倭国区的隐士高人对自己摧毁京都城反应那么大，原来还有这一深层次的原因。

　　自己现在对邪恶之地的恶魔完全不了解，或许可以先去找紫虚上人了解一下情况，看看能不能从他口中套出一些话，这样也能方便自己进行相应的布置。


第1060章 询问

　　杨天来到蓬莱仙岛时，紫虚上人正在主峰的茅屋前打坐，杨天刚一接近，紫虚上人也没睁开眼睛，只是说了句：“你来了！”

　　与这紫虚上人打交道心里还真是憋屈，以前还觉得没什么，可自从知道紫虚上人的属性之后，杨天总觉得自己所有的秘密都被对方知晓了一般，不过没办法，自己现在有求于人，有什么想法自己也只有忍着。当即说道：“看来上人是知道我会过来的！”

　　紫虚上人总算睁开了眼睛，说道：“没错，当我知道主神解开了对这个世界的封印之后，我就知道你会过来。”

　　杨天问道：“那上人可否知道我要问的是什么？”

　　紫虚上人点了点头，说道：“你要问的事情，我能够回答的自然可以告诉你，不能回答的问了也白问。其实原本这件事情不会这么快就告诉你们这些异人的，但没想到主神的封印会这么快就解除，冥冥之中自有天数，一些事情我也就可以说了。”

　　“上人请将，在下洗耳恭听！”杨天拿出一个蒲团，也在紫虚上人旁边坐下。

　　紫虚上人说道：“邪恶之地的恶魔分为很多种，而且实力最低的都是七阶实力。你可别将他们当做是只知道战斗的怪物，他们也是智慧种族，而且聪慧程度比人类只高不低，他们同样也有着自己的文明。一旦他们从倭国进入到这个世界，他们就能够在那里生根发展。”

　　杨天被吓了一大跳，这七阶实力虽然不算强，但重要的是最低实力都是七阶啊！《天下》主世界的人类最低实力是多少？零阶，没有实力。如此一比较，或许就能知道双方的实力差距了。最低实力都是七阶，那最高实力又是什么？该不会九阶遍地走，圣级多如狗吧？

　　紫虚上人也看出了杨天的疑虑，微微一笑，说道：“也没有你想象中的那么严重，不过邪恶之地中的九阶确实非常普遍，便是圣级数量也有不少，如果到时候全都一起出现在倭国地界，以倭国一方的实力确实难以抵挡。不过邪恶之地非常广阔，与我们这个世界一样，分为不同的势力，一般情况下，他们是不会一起行动的。”

　　杨天这才稍稍放心一些，可是紫虚上人接下来的话，却让他苦笑不已，紫虚上人道：“幸好你现在解开了主神的封印，不然到时候邪恶之地的圣级以上高手出现在这个世界，仅凭着每个国家这寥寥数位超越圣级的存在，根本不可能挡住对方。”

　　“邪恶之地超越圣级的高手很多？”杨天立刻问道。

　　紫虚上人轻描淡写的说了一句：“比我们这个世界多出很多。”

　　杨天将这件事情放在了心里，不论怎么看，毕竟这事情已经注定，除了想办法努力补救之外，其他就无法可想了。杨天接着问道：“上人可否知道，这邪恶之地的恶魔到底有何种能力？”

　　紫虚上人说道：“我知道你想问什么，这些恶魔确实无法凭着自身感应到东方城的位置，但在倭国京都城下的那条通道上，却镌刻着一个阵图，那阵图与京都城爆出的那枚建村令有着一缕无法斩断的联系，他们能够凭着这个阵图，确定东方城的大致方位。而且，这些恶魔对曾封印过那通道的城池充斥着强烈的恨意，他们必然会想尽千方百计破坏掉那座城池。”

　　杨天一愣，说道：“他们仅仅是破坏？不会从那座城池进入我们的世界？”

　　紫虚上人摇了摇头，说道：“他们不会从东方城进入你们的世界，可是一旦东方城被毁，而建村令也被他们夺去，只需要半年时间，他们就能够从任何一国的传送阵进入你们的世界。最关键的是，这个世界的位置与你们的世界是对应的，他们通过什么地方的传送阵过去，也就会在你们世界对应的地点出现。”

　　杨天觉得这非常的坑爹，这简直就是威胁嘛！要求自己必须守住东方城，不然大家一起玩儿完。

　　可是这个威胁杨天还不得不接受，毕竟就目前而言，他在游戏中是兵多将广，但在现实世界，可用之人不过是大平岛上的那几千人。在游戏中，他或许还有与邪恶之地的恶魔搏上一番的实力，但在现实中，他绝对是被虐的命。没听刚才紫虚上人说邪恶之地存在着不少超越圣级的恶魔吗？

　　杨天心中叹了口气，最后无奈的问道：“上人否是知道，这邪恶之地到底是怎样的一个存在，为何那些恶魔能够直接通过传送阵到达我们的世界。”

　　紫虚上人点了点头，却又摇了摇头，说道：“这个事情我略有了解，但现在却还不是说的时候，等你将东方城发展到都城再说吧！”

　　杨天瞬间觉得眼前有一千只乌鸦飞过，这家伙简直太气人了，事情都到这时候了，居然还与自己打哑谜。

　　算了！杨天知道这些NPC绝对都是老古板，自己软硬兼施也不会管用。与其在这里耗费更多的时间，还不如返回白云城提早布置。

　　当下，杨天便向紫虚上人告辞了，紫虚上人坐在那里一动不动，也没做任何挽留。

　　杨天回到白云城时，天色已经不早，他正准备吃过晚饭后便去通天阁修炼内功，却被侍卫告知轩辕剑等人正在望天城求见。

　　杨天眉头微微一皱，倒是没想到这家伙反应这么迅速，他们来的目的杨天也能猜到一些，不过对这件事情，他自己都还没有做好决定。不过对于轩辕剑他也不能不见，毕竟自己现在还有事情需要他帮忙。

　　于是杨天便让那侍卫先去向轩辕剑告知一声，说他随后就到。

　　杨天回到将军府换了一套服饰，同时将自己获得的那140点自由属性点加在了智力值上，同时用20点武力类自由属性点也加在了智力上，凑够150点后，杨天的智力值顺利达到98点。这时候，就算有璇玑城瓜分走了600的传送名额，他一次性也还能从中召唤出120人。虽然这个数量与以前还是有着一定的差距，但也比四十个名额要好太多了。


第1061章 谋划

　　杨天来到望天城之后，发现轩辕剑正坐在大厅内等着，这次却不是轩辕剑一人前来，同行的还有两个年龄稍长的老人以及神圣联盟公会的会长通天圣主。

　　从几人的座次来看，轩辕剑并不是此行的领头人，甚至连第二都没排上，只有通天圣主排在他后面。当然，在这四人身后同样都站着一两个护卫，不过杨天将他们直接忽略了。

　　看到杨天从大门口进来，轩辕剑立刻站了起来，笑着说道：“阳光兄可真是大忙人啊！刚才听说阳光兄不再白云城中，我们还正准备返回呢！幸好你的侍卫通知的及时，不然我们还得再跑一趟！”

　　杨天笑笑说道：“我哪能与轩辕兄相比啊！每天都是瞎忙活。轩辕兄，这两位是……”其实杨天看着这两人也有些面熟，不过毕竟没有见过，所以他还是问了一句。

　　轩辕剑立刻说道：“我介绍一下吧！这位是国家二号首长陈老，这位是国防部长姜部长，陈老，姜部长，这位便是我常向你们提起的阳光城主。可以说，现在Z国区在全世界各国服务器中能有如今的声望，阳光城主占据了一半的功劳！”

　　杨天听完这二人的身份之后，倒也没有多少吃惊，毕竟他在看到二人面容之时就已经有了心理准备，再说了，他在《天下》中大场面见过不少，也算是磨练出来了，当下笑着说道：“你少给我戴高帽子，轩辕兄，你就直说吧！这次到我这里来有什么事？居然还将陈老给搬来了。我想不是一般的事情用不着陈老亲自出马吧！”

　　轩辕剑苦笑着说道：“什么事都瞒不过阳光兄你，这次我们到你这里来的目的，相信阳光兄也能猜出一二，最主要就是冲着这次系统公告来的。至于陈老亲自前来，一来是高层对这件事情确实非常重视，二来也是前来见见阳光兄你，也算是认认脸。”

　　陈老这时候说道：“轩辕说得没错，我这次前来望天城，最大的原因还是想来看看小杨你，坦白说，虽然以前你和军方之间闹得有些不愉快，但我们毕竟是一家人不是？这一家人不说两家话，我们在面对外来威胁的时候，还得要团结配合，上次你们攻打倭国区不就配合的非常好吗！这值得发扬。”

　　杨天笑笑说道：“我这人的脾性轩辕兄很清楚，向来是人敬我一尺，我敬人一丈。对于当初的事情，我也不说谁对谁错，说白了不过是利益争端而已，要不是看在我们同是Z国人的份儿上，今天我恐怕就不会在这里说话了。陈老，这次有什么事情就直说吧！能相互合作的，我自然不会拒绝。”

　　陈老看向轩辕剑，说道：“还是由轩辕你来说吧！这关于游戏中的事情，还是轩辕你要清楚一些。”

　　轩辕剑也不客气，说道：“好吧，就由我来说。事情是这样的，上次阳光兄你不是告诉我说这《天下》的世界并不是虚拟的吗！当时我们就觉得有些震惊，这次系统解封又为很大一部分玩家奖励了初级秘籍，而且是能够在现实中使用的秘籍。从这种种迹象表明，智脑‘轮回’似乎在刻意引导着什么。这件事情关系到全人类的安慰，我们不得不谨慎一些，所以就赶来问问你，想听听你的看法。毕竟现在整个《天下》中，对这个世界的一些秘辛你了解的最多。”

　　杨天听完，略作思索后说道：“陈老，轩辕兄，你们所担心的情况我以前也有过同样的担心，但是我现在觉得，我们不用对‘轮回’存在什么怀疑，如果对方真有什么坏心，也不会千方百计的提升地球人类的实力了。最关键的是，这次我了解到了一些秘密，说出来之后说不定能对你们有所启发。”

　　“阳光兄请讲！”轩辕剑迫不及待的说道，他对杨天所说的话可不会起什么疑心。

　　杨天接着说道：“相信各位都知道上次我摧毁京都城之事吧！”

　　轩辕剑笑道：“这自然知道，这事儿可是大快人心啊！”陈老二人虽然没有说话，但也都点了点头，脸上的笑容表明他们对杨天的那次行动非常赞同。

　　杨天接下来将摧毁京都城爆出了一块白金级建村令，以及建村令的属性说出来，只不过隐瞒了帝都的具体属性以及东方城的具体位置。陈老三人听完之后，可就再也笑不出来了，他们比杨天更不希望在现实世界中遭遇游戏世界的怪物攻击。

　　接下来，杨天又将紫虚上人所说的话向在座的各位重复了一遍，他甚至能够看到陈老等人眼中那骇然之色。

　　大厅中陷入了死寂之中，半晌之后，陈老看向杨天，说道：“绝对不能让这些怪物进入现实世界。小杨，这件事情你打算怎么办？”

　　杨天说道：“要想不让这些怪物进入现实世界，最稳妥的办法就是让它们无法大量从邪恶之地出来，这需要倭国区团结起来，全力封堵原京都城中那通往邪恶之地的通道。可问题是，我们对那通道的情况一无所知，如果那通道一次可容纳很多人同时传送过来，我估计以目前倭国区的实力，不一定能封堵住那个通道。这就需要我们布起第二道防线，那就是死守倭国的各个关卡，这件事情不是我们Z国区单独能够完成的，需要其他与倭国区相邻的国家配合，只要能将这些怪物封堵在倭国区内，它们便不可能前来破坏东方城。”

　　陈老沉吟片刻，问道：“我们与倭国区接壤的只有一个扚渔关卡，现在这关卡在你手上，你有信心守住吗？”

　　杨天说道：“说有绝对的把握那也是骗人的，不过我想只要那些恶魔中飞行兵种不是太多，守住应该是没有多大问题的。我比较担心的是其他国家，就现在同倭国接壤的几个国家来看，实力最弱的当属CX，在必要的情况下，我们得对其进行支援，不然一旦CX沦陷，我们就得两面受敌了。”

　　陈老问道：“如果小杨你能守住扚渔关卡，这支援CX的事情就由我们轩辕剑去做也无不可。不过你可知道这邪恶之地的恶魔还要多久才会出现？”

　　杨天说道：“根据我所掌握的消息，邪恶之地的恶魔出现的时间是在京都城被摧毁的一年之后，距离现在还有半年的时间。而且那些恶魔出现之后，倭国区再怎么也能抵抗一段时间，所以留给我们的时间还比较充足。”

　　轩辕剑忽然问道：“阳光兄，你现在的实力已经突破圣级了吧？相信在这一年之内，你麾下的几位高手也应该能够突破圣级，到时候对付那些恶魔，你们可就是主力了。”

　　杨天对此倒也没有否认，因为根本否认不了，不过杨天自然也不会主动说出自己现在不仅已经突破圣级，而且已经到了天人之境巅峰阶段，再修炼一段时间，说不定就能进行下一次晋级了。

　　这时候，一直没有说话的姜部长说道：“小杨，从你刚才所说的这个情况，这系统主神可能确实没有什么坏心，但这内里的根源到底是什么呢？为什么那些恶魔能够直接到达现实世界？”

　　杨天苦笑道：“姜部长，你的这个问题我可解答不了，我现在也正为这件事情头疼呢，如果你找到了答案，还请早点告诉我。”当然，杨天最后那一句说的是气话，毕竟他也确实被这个问题弄的很烦，顿了一下之后，杨天继续说道：“陈老，对于邪恶之地这件事情，我们暂时来说只能被动防守。现在这消息我已经告诉你们了，如何通知其他国家可就是你们的事情了，至于倭国区，我建议还是给他们说一说。虽然我推测倭国区那些隐士高人中应该也有人知道关于京都城的秘密，但这些人是绝对不会主动将这一消息告诉给玩家的，你们将消息传递给玩家势力高层，他们也能早作布置。”

　　陈老笑着说道：“小杨，你会这么好心？恐怕是打着让别人当炮灰的主意吧？”

　　杨天嘿嘿一笑，道：“陈老知道就行了，何必说出来呢？如果这炮灰一打就没了，价值自然就低了，我们必须得让这炮灰更强一些，这样才能让我们的压力更小。说实话，现在我还真有些后悔当初杀了他们那么多历史人物。不然倭国区抵挡的时间可能将更久一些。算了，不说这些了。陈老，你们过来不会只为了问这个问题吧？”

　　陈老原本还想再拖一下，不过看杨天那完全不信任的表情，他到口的话又咽了下去，跟着说道：“确实不止这一件事情，不过另外一件事情也与这有关。小杨你也知道，这次系统发放了大量的秘籍作为奖励，这必然使得整个世界人类的个体实力获得一次质的飞跃。为了保证我们国家的军队在世界范围内拥有足够的威慑力，我们决定从你这里购买一批能在现实世界修炼的秘籍。当然，初级的我们就不用了。你看，这是否方便？”


第1062章 交易的筹码

　　杨天听完之后，却是低头不语，带真字的秘籍？自己确实有不少，不论是之前在冰火绝域中弄到的，还是这段时间炎龙等六大军团在新月半岛扫荡积累起来的，现在全都放在白云城的仓库中，数量可以说是多得吓人。

　　虽然自己现在已经为迁居大平岛的每一个主要战斗玩家准备了一套修炼到王级甚至帝级的秘籍，并且都已经交给了他们。按理说剩下这些对自己来说作用并不是很大。但是杨天又怎么愿意轻易答应将这些宝贝拿出来呢？

　　陈老能走到今天的地位，什么样的人没有见过，一看杨天那神情，便知道他打的是什么主意。不过现在这类带真字的秘籍完全是卖方市场，别人手中有货，自己就只有伸出脖子让别人砍，否则双方就一拍两散，很显然，陈老不愿意一拍两散。

　　于是陈老说道：“小杨，或者你有什么条件就说吧！我们是买也好，换也罢，你总得给个明话不是？你现在可别所你这里没有带真字的秘籍，要是没有你刚才就直接拒绝了。”

　　杨天一脸无奈的说道：“陈老，说实话，我手上确实还有一些秘籍，但我这是为白云城领地的高端玩家准备的，若是现在将这些秘籍卖给你们，我不好向那些玩家交代啊！”

　　包括陈老在内，所有的人都吐糟不已，这家伙明显是在演戏嘛！

　　轩辕剑在一旁帮腔说道：“阳光兄，你手上的秘籍应该不少吧？前段时间我们才交换过一批呢！用一百本普通内功秘籍兑换一本同阶位的内功秘籍，这与市场价格也相吻合。要不我们还是继续交换吧！不过这数量却得提高一些。相信阳光兄手上的存货还有不少吧！”

　　杨天说道：“既然轩辕兄都将话说到这份儿上了，我不答应就说不过去了。陈老，你说吧！需要多少内功秘籍？哪一阶段的？”

　　陈老说道：“最好是王级以上的，小杨你能拿出多少我们就兑换多少。”

　　杨天可被吓了一大跳，这炎黄城最近是不是打劫了某个神秘商人啊？居然敢说出如此大气的话！杨天皱眉沉思了一番，倒是让陈老等人的人心七上八下的。

　　半晌之后，杨天说道：“以前我们交换的可都是特级或者特级以下的秘籍，这王级秘籍却是没有交换过。不过既然陈老今天亲自来了，要交换王级秘籍也并无不可，只是不知道你们炎黄城能拿出多少王级秘籍啊？”

　　很明显，杨天不想直接透露出自己的底牌，陈老也知道这一点，所以他也没在这个问题上纠缠，便直接说道：“我们现在有一千本左右的王级绝学，按照这比例，可以兑换十本带真字的王级绝学。另外，我们还有大量的低等级内功秘籍，也可以折算成王级秘籍进行兑换。不知小杨是否愿意？”

　　杨天还真是吃了一惊，这普通的低等级秘籍还很好说，毕竟现在内功秘籍的爆率提高了不少，在练级营地中的人形怪物每天都能爆出一些，日积月累之下，数量绝对少不了。可是王级绝学可就不一样了，那东西不是练级营地能够爆出来的，就算是中型乃至于大型系统山寨中也不一定会有王级绝学存在。现在能拿出一千本上下的王级绝学，绝对下了不少的功夫，甚至可能在整个大汉疆域内搜刮了一遍吧！不过就算如此，这一千本秘籍也就能兑换十本带真字的王级绝学而已，对杨天来说，不过是九牛一毛罢了。

　　其实带真字的绝学真不是那么好弄的，要不是杨天发现了冰火绝域，仅凭在无尽之海上扫荡，能弄到几本王级绝学就不错了。而在冰火绝域，所有的圣级头领级怪物都有极大几率爆出王级绝学，到现在为止，杨天从冰火绝域中弄到的带真字的王级绝学最少也有一千本。这数量，绝对是其他人无法想象的。就算在陈老等人看来，杨天现在手上能够剩下十多本带真字的王级绝学就算不错了，要知道现在就算在整个炎黄城，包括其背后的政府与军方，学会了王级绝学的人也不超过五个。

　　杨天想了想说道：“我看这样吧！你们的王级绝学我就不要了，毕竟将来在抵挡邪恶之地的恶魔的时候，没有大量的王级以上实力的武将压阵，是很难抵挡住对方的攻击的。你们就将另外的从高级、特级内功秘籍清算一下，看看大概能够兑换多少本吧！”

　　陈老也没有问这个折算比例是多少，因为这个完全是根据市场价格来的，王级绝学的价格差不多是特级绝学价格的100倍，至于低于特级的秘籍，只是下一等级的十倍。

　　陈老看向了轩辕剑，因为他才知道现在这些秘籍的具体数量，轩辕剑当即说道：“多谢阳光兄体谅，我们确实也需要这些普通的王级秘籍，要不是因为现实世界中需要更多的高端武力坐镇，绝对是舍不得拿出来与阳光兄交换的。不过还是请阳光兄收回你刚才的建议吧！毕竟如果不将这些王级秘籍算上，我们就只能四五本带真字的绝学，这达不到我们预期的目标的。”

　　杨天很是大方的说道：“我既然说了不要你们的王级秘籍，就真的不会要。如果你们真的需要更多的王级绝学，用其他东西交换也是可以的，就算是人口也行。低于C级资质的NPC两名相当于一本中级内功的价格，C级资质则相当于中级内功的价格，两名B级资质相当于特级内功的价格，A级资质就相当于五本特级内功的价格。你们也知道我白云城的属性，所以这样的兑换对我来说也比较有利，而对你们来说也比用王级绝学兑换要划算一些。如果你们觉得可行，就按这种方法执行。”

　　轩辕剑看向陈老，陈老轻轻点了点头，轩辕剑当即说道：“阳光兄，我们原则上同意这种交换方式，不过这价格是否能再浮动一些？”

　　杨天心中暗喜，也就不想在这蝇头小利上纠缠，当下便道：“那就上浮20％吧！兑换数量超过五本，我就多给你们一本，如果超过十本，我就多给你们两本。这样总可以了吧！”


第1063章 岛舰建成

　　轩辕剑对此自然没有意见。其实他对杨天这个人口换秘籍的方式非常认可，毕竟这不过是双方各取所需罢了。如果说整个中国区哪一个势力最不缺人口，那当属炎黄城。以它在现实世界强悍的号召力，可调动的玩家数量绝对可达数亿之多，而且玩家的身份在现实世界本就多种多样，在游戏中同样能够胜任各种各样的角色。

　　特别是在玩家也有资质划分之后，NPC人口在炎黄城领地之内的价值就显得不是那么重要了。所以，除了资质达到A级的之外，其他的他们都不是特别看重。

　　目前炎黄城已经拿下了大半个北海郡，NPC人口数量也已经达到了三千万，不得不说，这青州虽然黄祸比扬州要重，但其人口密度还是要远远大于扬州。对于这三千万NPC，炎黄城自然也不可能全部拿出来交换，他们必须得留下一部分，用来从事一些玩家所不愿从事的职业。

　　很快，双方便敲定了最终的交换方案，炎黄城拿出一千五百万人口进行这场交易，其中95％是C级以下资质的，C级资质只占了4％，B级资质占了1％。而如此庞大规模的人口也为炎黄城兑换了20本带真字的王级秘籍。

　　与此同时，炎黄城还拿出了两万本特级内功秘籍和三十万本高级内功秘籍从杨天这里兑换走了六本绝学。这也是他们这次唯一当面交换的物品。至于用人口交换的那二十本秘籍，还得等杨天的运输舰队赶到青州，将那一千五百万人装上舰船之后才会付给轩辕剑。

　　杨天对这次交易也是非常满意，人口的好处自然不用说，白云城现在需要大量的人口，不论资质高低，只要能够劳动，能够为白云城增加人口基数，他都需要。而那三十多万本秘籍又可以让白云城的一部分老兵学会更高层次的内功，进而获得晋级九阶的机会。至于白云城的新兵，杨天根本就不用考虑内功秘籍的问题，毕竟海南郡天涯城的属性在那里摆着，只要到天涯城去晋级，便能自行领悟该等级内功。

　　在谈完这个交易之后，陈老等人又向杨天询问了一些关于系统解封的问题，毕竟对于系统封印，就算是轩辕剑知道的也不多，对于这些事情，杨天倒也没做多少隐瞒。

　　不过这时候天已经黑了，杨天不得不表示要留他们在望天城吃晚饭，轩辕剑等人居然就毫不客气的答应了。杨天无奈，只好留在望天城作陪，这酒自然是喝了不少，幸好杨天现在的实力超强，这些酒下去对他也造不成任何影响。

　　……

　　第二天的时候，杨天得到了一个好消息，那就是自己期待已久的浮空岛舰终于建造完毕，这可是被杨天寄予厚望的东西。

　　自从杨天安排好浮空岛舰的制造任务之后，距离现在已经过去了三个月的时间。不论是将浮空岛舰定义为装备还是建筑，这都是白云城有史以来建造花费时间最长的一次，而且使用材料品级之高，材料数量之大，当属白云城之最。试想一下，这浮空岛舰的制造足足花费了三千万两黄金，而且没有将其中白云城自己提供的材料算进去，如果这些也加进去的话，那浮空岛舰的制造费用还得翻上两倍。同时，这浮空岛舰还消耗了两件无价之宝，一个是城堡之心，一个则是息壤精华，这些可都是用钱买不到的。

　　杨天得知消息后，立刻乘坐传送阵来到了无尽之海的扬帆城，扬帆城虽然建城较晚，但现在也已经是二级小城。毕竟这里是无尽之海与内地对接的桥头堡，人员活动比较频繁，所以使得扬帆城相对比较繁荣。

　　杨天之所以现在赶来这里，是因为浮空岛舰的制造正是在扬帆城的终极造船厂中进行。王老当初如此决定，一是为了保密的需要，毕竟不论是幽暗山谷还是夷州，都无法保证绝对的保密，由于浮空岛舰个头巨大，如果谁骑着飞行宠物从空中经过，必然能够看到这个大家伙。当然，最大的原因还是由于浮空岛舰的个头太大，无法从海上关卡顺利通行，而且现在杨天还无法确定这浮空岛舰是否有从死亡之海通过的能力。而要发挥浮空岛舰最大的价值，必然只有将他放在无尽之海上，将其作为一柄进攻的利剑，而不是防御的盾牌。

　　为了在扬帆城建造浮空岛舰，王老还刻意在这里修建起了终极造船厂。

　　杨天还未走到造船厂的位置，远远的就看到了一个庞然大物耸立在海面上，让他心潮澎湃，这可是从他手中建造出来的第一件神级物品，在整个天下绝对都是独一份。

　　半晌之后，杨天走到了近前，却发现王老早已经在造船厂外候着他，他可能猜到自己的主公在知道这消息后就会立刻赶来。

　　“王老，你看过那浮空岛舰没有？感觉如何？”杨天笑着问道。

　　王老言语中带着一丝激动，说道：“属下已经看过了，这简直就是上天赐予的瑰宝，属下始终想不明白，为何如此庞然大物，竟然能够悬浮于空中。”

　　杨天笑笑，道：“那我们再一起去看看吧！至于你的问题，可能就解释不清楚了，或许只能归功于主神那强大的神力吧！”

　　王老点头道：“可能真的只有如此解释了！”

　　当下，二人走近了造船厂，径直朝着海边走去。以浮空岛舰那庞大的个体，自然无法在普通的船坞中建造，它唯一能呆的地方便是空旷的大海。

　　很快，他们就来到了浮空岛舰的跟前。此时，浮空岛舰正漂浮在距离海岸两百多米远的海面上，这里可是一个天然良港，海水非常深，所以对这浮空岛舰的全貌，杨天五无法得知。不过从目前的情况来看，这浮空岛舰完全就像是一座岛屿，虽然面积只有十平方公里，但上面绿树成荫，看起来与真实的岛屿没有任何区别。

　　现在的浮空岛舰才刚刚建成，除了在中央位置有一座与村长办公室一模一样的小茅屋之外，其他就什么都没有了。至于那些树木，应该也是建造之后栽种上去的。

　　杨天笑着向王老说道：“王老，我就先去过去看看了，你是乘坐小船过去呢，还是由我带过去？”

　　王老说道：“主公先去，属下还是坐船过去好了。”

　　杨天点了点头，然后就见他双臂一挥，身子猛然向前纵去，在这一刻，杨天的身体就如同失去了重力一般，急速射向四五十米的高空，然后再次向下滑落，而当他落地之时，却已经稳稳的站立在了浮空岛舰的岸边。

　　这还是杨天在晋级天人之境后第一次使用自己的力量，不得不说，天人之境与圣级相比提升太大了，特别是杨天现在还是天人之境的巅峰。换做是以前，杨天就算用上内力，一跃之下也不过十来丈的距离。可现在，他只凭着自己肉身的力量就能纵出两百米，虽然这也是接近极限，但也非常变态了，而如果他用上内力，便是短暂的悬浮于空中都能办到。

　　杨天收起自己略有些激动的情绪，然后开始细细打量着浮空岛舰。之前在外面看的还不是很清楚，现在真正来到这浮空岛舰之上，才真切的感受到这浮空岛舰的巨大。更难得的是，杨天走在这上面，与在地面上行走完全一样，没有丝毫的颠簸。

　　杨天要不是因为提前知道这是浮空岛舰，绝对会以为这只是一座小岛。

　　杨天在上面转了一圈之后，王老也来到了浮空岛舰之上，二人便联袂向中央那座小茅屋走去。

　　王老抢先一步推开小屋的门，杨天看到这屋里竟然还有几个人，他们正在这里面上下摆弄着。对于这几人，杨天却是非常眼熟的，虽然叫不出名字，但却知道他们都是白云城原本的帝级生活职业，其中有造船师，有铁匠，也有木匠。毫无疑问，这些人便是被王老挑选出来建造浮空岛舰的人，只不过他们现在却已经不是帝级生活职业了，而是圣级。

　　看到杨天二人进来，这几人也都停下了手中的事，纷纷向杨天见礼，杨天在一一问候之后，才笑着询问道：“你们现在在做些什么？”

　　那位圣级造船师唐允说道：“启禀主公，属下等人正在研究这浮空岛舰的运行原理，看看是否有复制的可能。”

　　杨天可是吃了一惊，虽然复制浮空岛舰听起来非常诱人，而且如果真能将这项技术掌握，那也确实非常变态，可关键是就算掌握了这项技术，白云城还能再次建造一座浮空岛舰？这就有些天方夜谭了。不过杨天也不能打击这些人的积极性，当即问道：“哦？你们的想法不错，怎么样？是否有所收获？”

　　唐允叹息一声，说道：“属下等人能力有限，虽然可以按照图纸制作出这样一座浮空岛舰，但到现在都还没有弄明白它的原理，这里面很多的东西根本无法用常理解释。不过虽然我们无法完全比照这浮空岛舰再次制造一艘出来，但也从中学到了不少东西，对我们以后制造战舰有着很大的好处。”


第1064章 强悍的岛舰

　　杨天点了点头，满意的笑着道：“能有所收获就不错了，这浮空岛舰可是神级物品，本就不是凡人能够理解的，或许当有一天你们的能力再次突破，或许就能从中看出一些端倪。现在你们就先别研究了，给我演示一下这东西的操作吧！”

　　唐允立刻说道：“启禀主公，这浮空岛舰的操作很简单，这是神级物品，加之其具有村镇的特性，所以只需要主公对其认主之后，就能凭着意念控制整个浮空岛舰。不仅如此，主公还可以设置浮空岛舰的副舰长，如果主公平日里事务繁忙，可以由对方打理这座浮空岛舰。”

　　杨天一听，顿时万分高兴，这确实是一个非常适用的功能。说实话，在听到这浮空岛舰可以认主之后，杨天就打算掌握在自己手中，这倒不是杨天不放心其他人，而是他有着另外的想法。这浮空岛舰虽然看似是一座小岛，甚至可以说是一个村庄，但其本质上却是一件军事装备，是一艘舰船。如果能够通过使用灵魂之石将这浮空岛舰具现到现实世界，那可就太完美了。当然，杨天现在无法确定舰船类的装备是否能够具现到现实世界，又是通过什么样的方式出现在现实世界，所以这事儿暂时也是无法施行的。同时，就算浮空岛舰能够具现到现实世界，那需要的也是神级灵魂之石，那可是十亿点香火点数，绝对不是短时间内能够凑起来的。

　　当下，杨天便对这浮空岛舰进行了认主，完成之后，他用意念控制浮空岛舰，却发现竟然无法像操纵璇玑戒那样感应到对方的存在。

　　难道说唐允的描述不正确？应该不会，忽然，杨天心中一动，立刻调出个人的属性面板。他先在领地栏中找了很久，没发现有浮空岛舰的踪影，后来他心中一动，打开自己的属性面板，发现浮空岛舰的名字竟然出现在自己的装备栏中。而当杨天点开浮空刀剑的名字之后，便出现了一个操纵面板。而在操纵面板打开的这一刻，整个浮空岛舰周围的数十公里的大致地形便出现在他的脑海中了，其中也包括浮空岛舰自身的状况。看来系统也比较人性化。毕竟如果浮空岛舰的操纵者无法清楚的了解周围的情况，岂不是很容易撞车？

　　在这一刻，杨天对浮空岛舰的造型也有了大致的了解。这浮空岛舰可不像表面上那么简单，它的里面竟然是中空的，四周全是由百炼精钢浇筑的骨架，内里填充有石料泥土等物。在岛舰的内部，就好比是一个巨大的地下城，各类房间建筑一应俱全，包括铁匠铺、裁缝铺等功能建筑也都具有，很显然，这浮空岛舰本身就是一个具有生存能力的独立战斗单位。

　　岛舰水线一下的部位呈倒圆锥形，表面全是由一种三品上等的云铁石堆砌而成，坚固无比。对于这座浮空岛舰的整体形状，杨天觉得就像以前在电视中看到的那些漂浮在空中的仙山一般。

　　浮空岛舰的操纵面板非常简洁，不外乎就是上升、下降以及速度和方向的调节，当然，在这个面板中，少不了还有一个升级条件，可是当杨天看到那一连串的材料清单之后，杨天觉得这绝对是老天在玩儿自己。他大致核算了一下，如果真要将浮空岛舰从一级到二级，所需材料折算成金钱应该不会低于一亿两黄金。白云城虽然不缺钱，但也不能这样浪费不是？现在一级的浮空岛舰已经足够使用了，也没必要急着升二级。反正这浮空岛舰的升级除了材料之外，也没有其他条件，等到需要的时候在想办法好了。

　　杨天当下就将浮空岛舰升级之事抛在了一边，眼不见为净，或许等将来材料降价之后，这家伙的升级就要容易许多了。

　　随后，杨天便开始使用操纵面板移动浮空岛舰。

　　此刻，扬帆城造船厂的工人看到了毕生难忘的一幕，那座他们忙活了几个月才打造好的岛屿竟然开始向上移动起来，随着越来越多的部分浮出水面，整个岛屿都暴露在了他们的视线之下。到最后，整个岛屿悬浮在了海面上空二十米的高度，这个高度是岛屿最底部与海面的高度，至于岛屿上方，距离海面却已经超过了一百米。紧接着，这些工人就看到这岛屿竟然化作流光向远处逝去。

　　杨天操纵着浮空岛舰在海面上转了一圈，不得不说，这浮空岛舰的属性还真没有任何可挑剔的。唯一有些让他郁闷的是，这浮空岛舰运转是需要能量的，因为他发现操纵面板下方有一个能量指示条，他逛了这近百公里，那能量条已经消耗了1％，也就是说，就算将能量补充完毕，这浮空岛舰也最多能够飞行一万公里。最关键的是，杨天并不知道这能量如何补充，如果补充能量耗费太大，这浮空岛舰运行的价值可就会大幅度缩水了。

　　好在唐允接下来的话让他打消了这个疑虑，其实这次浮空岛舰的能量消耗之所以如此快，是因为浮空岛舰是悬浮飞行，这是最消耗能量的一种方式。而如果在海面上航行，单位距离内的能量消耗只有飞行的十分之一。而且，这浮空岛舰可不挑食，只要是能量它都能吸收，就连水神庙中兑换出的那种灵魂之石也能作为能量，折算之后差不多100点香火点数能够补充1％的能量，这对杨天来说并没有太大压力。而且，在无尽之海上还存在一些矿脉，可以产出蕴含大量能量的矿石，如果能够找到这种矿石，也能够替换掉灵魂之石。

　　返回到造船厂外之后，杨天也就让浮空岛舰停在了水面上，毕竟若是悬浮在空中，就算不动也是需要消耗能量的。

　　随后杨天向王老问道：“王老，你觉得这浮空岛舰放在什么地方最为合适？”

　　王老想了想说道：“启禀主公，以属下之见，还是先让这浮空岛舰参与到搜索通往冰火绝域的传送门这一任务中吧！然后将铁鹰军团分成两部分，这样也能提升搜索的效率，主公你看如何？”


第1065章 抵达

　　杨天想了想，说道：“那就这样吧！等搜索传送门的事情结束之后，就将浮空岛舰派到东方城，那边的进度必须加快。这次我从炎黄城换了一千多万人口，这些人到时候全部送到东方城来。白云城仓库中还有一批建村令，是前段时间奉孝等人在兖州弄来的，正好全部用到新月半岛上去。这件事情你回去好好与文若商议一番，尽快开始执行。”

　　王老立刻点头应是，对于杨天的这个安排，他也是非常赞同的，虽然现在国内领地尚未能完全开发，不过以无尽之海上资源珍贵程度，一个热你在无尽之海上能赚取到的利润将是国内的两倍以上，这个帐谁都会算。再说了，将来无尽之海的争夺必然万分激烈，现在不趁早先下手为强，难道还等到将来所有国家都涌进这片大陆之后才开始下手？至于国内的资源，竞争就要小很多，再说了，现在杨天已经将扬州、夷州圈成了自己的势力范围，其他人要想从中分一杯羹，自然已是不可能的了。

　　随后，杨天问道：“王老，你说何人担任这浮空岛舰的副舰长合适？”

　　王老开口便道：“此时全凭主公定夺，只要是忠心于主公之人，都可以成为浮空岛舰的副舰长，不过要发挥出浮空岛舰最大的战斗力，则必须用一定能力之人方可，特别是有水战能力。”

　　杨天想了想，说道：“这忠心之人倒是很多，不过精通水战之人却很少，现在白云城三大舰队的将领型人物虽然不少，但能独当一面的却并不是很多，毕竟这不仅仅是资质的问题，还得有一定的战争经历才成。现在除了那三大舰队的军团长和副军团长，恐怕也就只有虎鲨海盗团的虎鲨和海豹两人了。不过现在他们并未加入到白云城，这浮空岛舰却还是不能交给他们管理。”

　　王老说道：“主公言之有理，不过现在白云城虽然没有合适的人选，但是具有潜力的却是不少，反正短时间内无尽之海上的争端还不会很多，这位副舰长的更多职责是操纵浮空岛舰，只要具有良好的资质和天赋，先锻炼一段时间倒也能够胜任这一职务。”

　　这或许是当前最合适的办法了，杨天当下说道：“那就这样吧！一会儿我传信给周泰，让他从神风舰队中选一个资质为SS级的武将出来担任这浮空岛舰的副舰长。”

　　随后，杨天便离开了浮空岛舰。说实话，这浮空岛舰确实很好，好到让杨天都舍不得离开，但毕竟这浮空岛舰只是一艘舰船，尽管这艘舰船的等阶达到了神级，但杨天也不可能一直守着这东西吧！至于浮空岛舰后续建造以及驻军事宜，也用不着杨天操心，等副舰长就任之后，他会让对方拿出切实的方案，到时候交给对方去办理就成。

　　当杨天返回白云城时，才刚刚到中午时分，吃过午饭之后，杨天便去了通天阁修炼内功。其实按道理说，杨天现在应该非常繁忙，可是由于各种原因限制，使得他无法做什么事情。比如前往蒙国区盗运人口，由于海豹还未将城池建好无法成行，好在现在已经过去了一个月，他的使者勋章冷却时间已经过去，海豹那边还有十来天就能完成建城任务了。另外冰火绝域的烈焰之城重建任务，也由于现在寻找那传送门一时还没有头绪，所以不得不暂时搁浅。

　　对于国内的形势，杨天比较满足于现状，不想节外生枝，特别是在那邪恶之地恶魔的威胁之下，杨天更是谨慎。而且，在这时候，郭嘉等人在兖州的行动已经基本结束，两个多月的时间，让他们将泰山郡的人口给搬了个空。这其实也是在曹操的默许下进行的，所以他们的行动没有受到任何的阻挠。曹操之所以会答应如此屈辱的一件事情，最大的原因就是他现在不想将白云城推到自己的对立面去。

　　其实曹操现在也很无奈，现在他虽然已经拿下了兖州大半部分地区，但兖州南部包括山阳郡在内都还处于交战之中，其中实力最强的莫过于袁术这支军队，其次便是九州盟这支势力。不得不说，金尚非常的悲剧，虽然是由朝廷封的兖州刺史，但实力还比不上九州盟这个玩家势力。不过这三大势力加起来，却斗了个旗鼓相当。

　　郭嘉这时候已经率领着大军向白云城赶回，但有几个人却被留了下来，那就是赵云、大牛、陶契，这三人中，赵云和大牛可都是圣级实力的武将，陶契的武力值也达到了98点，他们被留下的目的只有一个，那就是协助九州盟守住山阳郡。

　　赵云自从上次返回白云城与杨天一起进入冰火绝域，顺利晋级圣级之后，可还没有好好的与人类高手打过一次呢！这次杨天将他们留下来就是为了抗衡曹操大军中高手的，对此赵云三人可都是求之不得。

　　不过郭嘉也觉得现在还不是与曹操势力正面交锋的时候，所以就让赵云三人隐藏了身份，反正只需要一张隐者面具，便不用担心会被人认出身份，这对白云城的将领来说，再简单不过。

　　赵云的麒麟军团返回之后，便由副军团长越单、耿武共同指挥，开赴新月半岛。至于大牛的青龙军团，则留在了白云城领地之内，所驻守的位置是稽西郡，以一种进攻的姿态窥视着交州。

　　……

　　五天之后，终于有一个好消息传了过来，杨天之前在北方关卡外那荒漠通往的岛屿上建立的那座村落终于发展到了城池，这座被命名为魔羽城的城池由于地形限制，最终的命运也只是一个中转站，可以在白云城征战无尽之海时发挥一点浑水摸鱼的作用，所以取字魔羽城。

　　杨天在得到这个消息之后，在第一时间就传送到了魔羽城。不过他这次到这里可不是为了什么征战无尽之海，而是为了以这里为跳板，进入蒙国境内。

　　在魔羽城，杨天没呆多久，就乘坐坐落在城内的另一个传送阵进入到了Z国区与蒙国接壤的那片荒漠中。不过在这时候，杨天的璇玑戒空间内已经多出了一万余名虎鲨海盗团的精英海盗。至于魔羽城的防御任务，则交给了一些隶属于白云城的一支城卫军，城池间的传送也就一两黄金一人，白云城完全能够承受。

　　随后，杨天再次使用了使者勋章附带的技能，直接通过了那荒漠中的另外一座国家关卡，虽然杨天还无法肯定这座关卡背后的国家到底是哪一个，但只要系统没有故意恶作剧，那么这个国家必然是蒙国区。

　　这已经不是杨天第一次悄无声息的进入另外一个国家区服了，不过上一次杨天进入之后是通过一座使用次数有限的传送阵进入的，而这次则是直接通过国家关卡。只要杨天愿意，他现在便可以无限次的进入蒙国区，与以前进入法国区那种方式相比，可就好了太多了。

　　在进入蒙国区之后，杨天并未看到一个人，其实这也是在意料之中，毕竟在边境一带，不是风暴区便是高山，关卡周围虽然要好上一些，但却也无法与内地相比。所以，在这一带是无法建立城镇的，倒不是说建村令在这些地方无法使用，而是普通百姓根本无法在这种区域内生存，也就造成了这些地方的荒凉。

　　为了掩人耳目，杨天并未直接召唤出金雕飞离这片区域，而是进入隐身状态，快步向前行走。

　　花了近半个小时之后，杨天终于走出了关卡最险要的地方，一路上，杨天遇到了不少实力比较强悍之人。当然，这种强悍只是相对于普通百姓来说，与杨天相比却是弱了许多。他们在这片区域活动，一来是因为这一带怪物实力较强，击杀之后能有更好的收获，二来则是为了盯着那道关卡。虽然他们暂时还没有攻打那座关卡的打算，但也得防备其他国家从这个关卡进入到本国不是？

　　杨天并未去理会这些人，对杨天来说，这些人的层次确实太低了一些。

　　按照之前的计划，杨天准备找一个没人的地方从村庄开始，花一个多月的时间建立三座城池，这个方法或许真的不错，但却需要花费最少一个月的时间。对其他人来说，一个月的时间或许不是很长，但对杨天而言，一个月却可以做很多事情了。更何况现在有几件事情是迫在眉睫的，第一个自然是尽快找到通往冰火绝域的传送门，不过这事儿也急不得。至于另一件，就是以最快速度提升白云城的实力，这一点如果有杨天参与，无疑能够达到最好的效果，毕竟他随身带着的几件东西都非常实用，比如璇玑戒、魔神之怒。

　　所以，在咨询过白云城的几位智囊之后，杨天决定放弃这种方式，转而采用一种比较快捷的办法。


第1066章 据点

　　说穿了这方法其实很简单，就是占领一座已经建好的城池。不过这里面也有很多技巧，最大的一点就是必须考虑如何避开这个国家中人的视线，特别是避开玩家的视线。

　　其中最大的一个因素便是不能有白云城的直系势力攻打这个国家的城池，不仅如此，这个被选定的城池中同样不能由阳光直接占领，而只能让虎鲨海盗团摧毁城池石碑之后选择废弃，然后杨天才能再次出面占领。废弃的城池并不属于任何一支势力，所以杨天这种做法并不会引起国战，自然也就不会出现系统公告。

　　至于占领之后如何做到保密，那就更不是问题了。杨天没打算将目标城池选择在军事要地附近，他需要的不过是一个安身之所而已，甚至逼急了，连安身之所也都是可以放弃的，只要不暴露白云城军队进入了蒙国区就行。

　　既然当初选择了蒙国区，杨天自然对蒙国区的情况进行过详细的了解。现在Z国区处于诸侯争霸的局面，蒙国也好不到那里去。整个蒙国分为各大部落，为了争夺可汗的地位，这些部族相互之间一点都不和谐，在这里，战争的残酷性甚至远甚于Z国区，一座城池被攻下之后，屠城的事情是随处可见的。所以，部族之间的仇恨非常鲜明，甚至还要强于外族。杨天之所以选择蒙国区，这也是其中的一部分原因。

　　杨天花了一天时间，在关卡方圆一百公里内转了一大圈之后，确定蒙国区暂时没有攻打这座关卡的打算，这才找了个没人的地方召唤出金雕向北面飞去。

　　在《天下》各国区服中，有一个共同之处就是每个国家都是地广人稀，而这一点在蒙国区体现得更加明显，几乎间隔一千多公里才有一座城池。或许是为了适应蒙国自身的历史特色，他们除了城池是固定的之外，其他乡镇都是以可以迁徙的部落方式存在，这一点在NPC乡镇中更是表现得淋漓尽致，每一个隶属于一座城池的乡镇都会沿着这座城池四处迁徙，逐水草而居。至于他们的各类功能建筑，也不过是一个个帐篷而已。而当一个部族发展到一定程度之后，他们就会固定下来，筑城开始过上另一种生活。

　　也正因为这种模式，使得蒙国区真实的人口密度无法拿出最准确的结果，不过有一点可以肯定，那就是在一座城池周围，加上城池本身，一般都有超过两百万的人口，如果再遇上重城什么的，这人口数量可能会更多。

　　杨天选择目标的方式很简单，那就是越偏僻越好，这毕竟是他以后来往于蒙国区的通道，必须尽量找最安全的地方。

　　两天时间过去，杨天凭借着金雕的速度，横穿了整个蒙国区。这里的气温与南面相比已经有了明显的差距，天气寒冷了许多。也正因为这种寒冷，使得这里的水草并不是很肥美，人口密度自然也就相对较低了。

　　当然，再偏僻的地方，也会有城池存在，唯一的差别就是人口的多少而已。这次杨天到了这里之后，花了大半天的时间，才找到一座城池，而这城池的破败，似乎象征着它正在走向没落。

　　杨天找了个没人的地方降落之后，便隐身进入了这座城池中，经过一番打探之后，杨天确定了一些事情，那就是这里的玩家极少，而且城防力量也非常薄弱，无疑非常适合作为自己下手的目标。另外还被他确定的一件事情便是这里确实属于蒙国区。

　　为了做到万无一失，杨天决定先将这人数还不到两百的玩家清理掉，至于如何清理，那就非常简单了，只要杨天将海豹从璇玑戒空间中放出来，再加上一部分的海盗精锐，这些玩家只有饮恨当场的份儿。毕竟这些玩家的实力也不是很强，还没有一个达到王级武将层次的。

　　杨天在做出这个决定之后，这座城池就注定立刻会混乱起来……

　　不到半天时间，这座名为特赫城的城池便成为了白云城的一座附属城池，战斗场面并不宏伟壮观，甚至可以说是平淡无趣，那些特赫城的城卫军在虎鲨海盗团精锐士卒面前完全没有抵抗的能力，不到片刻就土崩瓦解了。

　　当然，真正压塌他们心中最后防线的还是杨天和他麾下那五十位神使护卫。在将特赫城内所有的玩家清楚掉之后，杨天放心大胆的放出了神使护卫。以神使护卫的实力，杀这些实力最高不过八阶的士卒如同屠鸡宰狗一般简单，更不用说已经达到天人之境巅峰的杨天了，在他一挥手一投足之间，只要近身的敌人莫不口吐鲜血而亡，甚至这些人身上连一丝伤痕都没有。这一现象让剩下这些特赫城守军第一时间想到了投降。

　　杨天之所以敢让神使护卫击杀这些蒙国特赫城守军，是因为他对系统规则有着深入的研究，他知道，系统判定国战只会以攻击建筑物而论，如果只是击杀人员，就算将整个国家的人都给杀完了，也不会触发国战。当然，这说法其实也不是很正确，比如一旦被屠杀的国家感受到危机，他们大可以在极短的时间内推举出一位临时的首领，然后由这临时的首领向攻打国发动国战。不过现在杨天明显是没有这种担心，只要系统不主动公告国战，自然就没人知道他进入到蒙国疆域之内。

　　在所有的军队被肃清之后，海豹率领着麾下精锐海盗开始攻击城市石碑，这些海盗的实力虽然达到了八阶，但对城市石碑的攻击还是有些欠缺，虽然里面还有海豹这个相对比较厉害的人，但也足足花了一个小时的时间才将石碑的耐久全部打掉。在那城市石碑碎掉的瞬间，海豹依照杨天的吩咐，对这座城池选择了废弃，让其彻底成为了一座无主的城池。

　　随后，杨天将手掌放在了那被破坏的城市石碑上，选择了占领。这看起来破败不堪的城市石碑在那一瞬间焕发出了光芒，如同全新的一般。


第1067章 方法

　　夺下这座城池之后，杨天的目的只完成了一半，因为要开通国与国之间的传送阵，根据现在的规则，就只能在占据三座城池之后再主动开启传送阵。现在杨天占据了一座特赫城，还需要另外再占据一座方可，至于第三座城池，自然就是璇玑戒内的璇玑城。原因很简单，这璇玑城的位置是根据杨天当前所处地方决定的，所以现在他在蒙国区，从某种意义上来说，璇玑城也是属于蒙国区的一座城池。

　　其实杨天还有一个更简单的方法，那就是在璇玑戒空间内建起三座这样的城池，他就能在整个《天下》任何一个区服向Z国区进行传送，可现在杨天却不敢也不能这样做。

　　根据璇玑戒表现出来的属性，如果自己再在璇玑戒空间内建起一座城池，他敢保证自己的再也无法主动从璇玑戒内取出任何一位NPC在身边了，这对杨天来说影响还是比较大的。所以杨天现在宁愿在蒙国区多占据一座城池，也不愿意使得自己无法直接从璇玑戒中摄取人员。

　　当然，杨天也不能因为这个原因就停滞璇玑戒空间的建设，他现在已经在那里面大规模的建设乡镇级附属领地，只要领地的等级不达到小城，对杨天来说没有任何影响。同时，杨天还从这些乡镇中选出了几座修建了神庙，只要杨天觉得时机成熟，璇玑戒空间中立马就能出现数座小城级领地。

　　由于这一座城池还无法开通传送阵，所以杨天只有在这里留下五千精锐海盗，让他们分散到特赫城四周，如果发现有流民出现，便想办法弄到特赫城来，可如果遇到的是玩家，便好不心软的就地击杀。于此同时，这些海盗还有另外一个任务，那就是押着特赫城的百姓传送到璇玑城去。虽然现在特赫城的跨国传送功能无法开通，但同一国家之间的传送却还是能够进行的。所以这些特赫城的百姓非常顺利的就传送到了璇玑戒之中。

　　杨天本人则带领着剩下五千海盗精锐去寻找下一个目标。

　　到第二天中午的时候，杨天再次顺利的得到了一座城池，这座城池位于特赫城有数万里之遥，位于蒙国区最西端，那里虽然还有一些草原，但更多的却是荒漠，所以与特赫城周围相比，并不繁荣多少。

　　在占领这座城池之后，杨天留在了这里，毕竟他只是一个人，不能两座城池全部兼顾到。特赫城由海豹在那里看着，也出不了什么大问题。

　　对于蒙国区的玩家来说，这两座城池的陷落并不是非常令人震惊的事情，在混乱的蒙国区，每隔几天都有被摧毁的城池，这两座自然也吸引不了别人的目光，甚至很多人都不知道这两座城池已经易主。

　　这两座城池陷落的消息是由那些被击杀的玩家传出来的，不过他们唯一知道的消息就是自己是被海盗击杀的。对此，任何人都感到非常滑稽，这里可是内陆地区，怎么会有海盗呢？什么时候海盗也开始在内陆地区活动了？一些玩家还专门就此事询问了系统主神，结果得到的答案只说数据一切正确，那些玩家也就不多想了，可能内陆真有海盗吧！

　　当然，还是有零星的一些玩家打着这又便宜不占是王八蛋的心思，开始向人打听这两座城池的位置，然后呼朋唤友向这两座城池赶来。他们的想法很简单，万一这两座城池只是废弃而不是摧毁，那他们就赚大了，这可是两座城池啊！转手一卖那也是上千万的价格，虽然两座城池所处位置比较偏僻，但最少也能卖六七百万不是？对于普通玩家来说，这也是一笔横财。

　　不过杨天选择的这两座城池确实非常偏僻，以一般玩家徒步行军速度，没有三四天时间，根本不可能到达这两座城池。最关键的是，这两座城池并未引起蒙国区大型玩家势力的关注，对他们来说，除非这两座城池与他们毗邻，不然他们绝对不会浪费巨额的传送费，调动大量的军队过来占领这两座城池。

　　杨天在占领了两座城池之后，并没有立刻让那些百姓直接传送回Z国区，而是先让他们在璇玑戒内呆着，等到将来杨天返回到白云城，再让他们传送出来好了，这样也能节省大量的金钱。

　　用了一天多的时间，两座城池加起来足有一百万的百姓全部被转移到了璇玑戒空间中，如此多的人口让璇玑戒空间瞬间热闹起来。不过蒙国人与汉人毕竟还是有所差别，所以璇玑城那些百姓对这些新来的人表现出了极大的好奇，当然这也仅仅是好奇而已，并未出现敌视的现象。

　　当然，那些被掳掠进来的蒙国人更加惶恐，因为他们之前的城池被攻打时，看到的那些人的面容与自己还没有多大的区别，但眼前这些人可就明显与自己不是同一种族之人了，其实面容上的差距不是太大，更大的不同点体现在服饰上。可那些海盗也是穿着蒙国人的服饰好不好？其实这也是杨天刻意为之的，NPC被自己抓走了还没什么，但玩家被击杀之后能够复活，如果他们看到这些风格完全不同的服饰，难免会起疑心，所以杨天早就为每一个在蒙国区活动的人准备了一套蒙国区的服饰，甚至为了确保万无一失，杨天还让每一个人都戴上了隐者面具，让他们将面容改换成具有蒙国人的特色，就连杨天本人也不例外。如此一弄之后，自然也就没人会再将他们与Z国区联系起来。

　　将城池中的人口弄走很简单，后面才是真正最繁重的任务，那就是将这两座城池周围的游牧民全部劫掠到城池中，然后强迫他们传送到璇玑戒中去。

　　之所以说这是最繁重的任务，一个主要的原因就是人员问题。虽然在这个过程中，杨天也亲自参与到这个任务中，但这些游牧民居无定所，加大了搜索的难度。好在虎鲨海盗团的这些人中，也有一部分人拥有金雕宠物的，所以他们在情报探索上能力还是很强的，所以他们能够迅速的找到目标。

　　不过这里面也存在一个很大的问题，那就是人口输送问题，由于杨天现在的璇玑戒每分钟仅能将120人装入璇玑戒中，如果由他直接来做这件事情，无疑非常费力，所以虎鲨海盗团不得不在摧毁几十个部落之后，将人口集中到一起，向那两座占领的城池迁徙。

　　这种方式还算不错，这些村落的战斗人员本就不多，将这些人清理掉之后，危险便小了许多。

　　在迁徙的途中难免会遇到一些玩家，这些玩家理所当然会被击杀掉。不过消息还是不可避免的传了出去，当然，他们并不知道这是Z国区的人在里面搞鬼，只以为是占据特赫城这两座城池的海盗在掳掠人口。

　　三天之后，特赫城这两座城池周围两三百公里内的所有部落全部被掳掠一空，就连一顶帐篷都没有留下。而杨天的璇玑戒中再次多出了一百万人，不得不说，战争确实是增长人口最快捷的方式。而且，在这异国之地，杨天根本不需要顾忌什么，只要自己的身份不暴露，什么手段都可以使用。

　　不过慢慢的，杨天等人也发现了一个情况，那就是在这一带，玩家开始越来越频繁的出现，虽然最多的一队人马也就几百个，但从中却透露出了一丝信息，已经有蒙国区玩家盯上了这两座城池，这对杨天而言可不是什么好消息。

　　看来得想办法打消这些人的念头，同时得弄出一些事情转移这些蒙国人的注意力，不能让他们将目光盯在这两座被自己占领的城池上。

　　要打消这些人的念头很简单，直接让海盗出马将那些人杀掉，反正都是些零散的玩家，根本翻不起大浪。这些打着占便宜想法的玩家在碰到钉子之后，自然知道这两座城池不是那么容易占的，海盗并没有放弃这两座城池。

　　可是如何转移蒙国人的视线呢？如果做不到这一点，就算自己将这些已经赶来的玩家击杀掉，或许可以打消那些散人玩家的贪念，却更会引起一些大、中型玩家势力的注意力，那才是真正麻烦的事情。

　　杨天思索了许久，决定玩一把大的。

　　什么才能吸引玩家的注意力？这里面包含的可就太多了，杨天自己手上也有不少。但若论起对所有玩家最有震撼力的，莫过于一本带真字的圣级绝学。蒙国区的历史文化背景与Z国区有着很大的联系，在力量体系上更是一脉相承，所以蒙国区所修习的也是内功。杨天相信，只要自己的圣级绝学一出现，必然将整个蒙国区玩家的目光都吸引过来。

　　当下，杨天便吩咐一位虎鲨海盗团的头目带领这五千名海盗继续在这一带活跃，劫掠人口，同时分出一千人退守城池，以防止有漏网的玩家接近城池，万一暴露了那座城池的归属，可就麻烦了。那城池毕竟只是小城，有一千人在外围盯着就完全足够了。同样的事情，杨天也传信给海豹，让他照此执行。


第1068章 疯狂

　　杨天安排好之后，便骑着金雕离开了荒凉的西方地区，转而进入了最繁华的东南部区域。

　　后面的事情可就很简单了，杨天将任仲夷从璇玑戒中召唤了出来，然后在隐者面具的掩护下，二人堂而皇之的进入到一个个繁华的城池中，然后在酒楼茶肆中低声谈论，假装不小心走漏消息，说出了自己拥有带真字的圣级秘籍的事情来。

　　当然，要做好这件事情也是非常有技巧的，首先必须是不小心走漏消息，其次便是得让别人相信自己手上拥有圣级秘籍的事情。好在杨天鬼点子比较多，这两个问题都处理的非常好，丝毫没有让别人怀疑他是故意放出风声的。

　　不到一天时间，整个蒙国区的玩家就全都知道了有一个神秘人拥有一本带真字圣级绝学的消息，而这时候，杨天才不过是走了四五座城池而已。消息之所以会这么快被传出去，自然得益于论坛。

　　其实杨天在这一天里可不是那么顺利，自从在第一个城池中将消息传出去之后，他们在城外就受到了袭击，只不过这些实力低微的玩家根本不是杨天等人的对手，仅仅是任仲夷一人就将他们杀了个落花流水。反正杨天等人拥有隐者面具，也不用担心会暴露自己的身份。隐者面具的功能是可以屏蔽身份的，这些玩家并不能从被击杀时的系统提示中得知杨天等人的身份。

　　这些玩家在被杀之后，知道杨天二人并不是他们所能招惹的，所以经过一番思索之后，便将这消息捅到了论坛上，他们巴不得这件事情能够更乱一些，他们到时候说不定还能趁乱弄些好处。

　　于是，这一本带真字的圣级秘籍就如同一颗炸弹投进了平静的湖面一般，立刻引起了轩然大波。这秘籍或许对NPC价值不是很大，但对玩家而言却是稀世珍宝。所以一时之间，各大玩家势力纷纷行动起来，大量的精锐军队、民间高手开始涌入蒙国东南部地区，不仅仅是玩家势力，就算散人玩家的目光也被吸引过来。一时之间风起云涌，再也没有人注意到北面和西面那两座小城陷落的事情。

　　至于杨天二人的身份，同样没有人关注，游戏进行到现在，这种可以隐藏身份的装备已经不再是白云城的专利，每个国家都出现了几种可以隐藏身份的装备，而且产量都还不低，蒙国区自然也不例外。唯一让这些蒙国人有些忌惮的便是杨天二人的实力，不过他们也相信蚁多咬死象的道理，所以都放心大胆的来了。

　　对于这一情况，杨天无疑非常满意，只要这种情况一直持续下去，他们就能从蒙国区攫取更多的好处。不过杨天也知道，这件事情不能就这样结束，虽然他们现在已经确认自己手上确实有着一本带真字的圣级绝学，但如果一直找不到自己的人，恐怕最多十天半月，这激情便会退去，到时候一切又将回到原点。

　　所以，在此后一段时间里，杨天一直在东南部区域时隐时现，牵着数千万玩家的鼻子四处乱逛。虽然在这个过程中他们也遭遇过不少的围堵的人或者势力，但要么是被他们击溃了，要么就直接溜掉了。杨天二人就如同泥鳅一般，让这些蒙国区玩家根本拿捏不住。

　　这边蒙国区玩家为了一本带真字的圣级绝学斗得如火如荼，而在另一边，虎鲨海盗团也是动作频频，为白云城增加了大量的人口。不到半个月的时间，特赫城等两座城池周围已经成为了一片死地，连一个村镇都没有，不论是谁要想从另外的地方到达这两座城池，若不提前做好准备，沿途必然要吃很大的苦头，甚至能不能顺利到达这两座城池都很难说。毕竟沿途连一个落脚的地方都没有，吃饭虽然问题不大，但住宿却很是麻烦，说不定晚上睡着之后成为了某个野兽的口粮也说不定。

　　如此一来，这两座城池也就安全了许多，就算将来有玩家想要打这两座城池的主意，那也得好生盘桓一番。

　　这时候，虎鲨海盗团两路军队全都汇合在了特赫城，一支一万人规模的军队正式成型，不过他们并没有立即行动，而是让人在吉祥岛的牧场上挑选了一万多匹上等战马，为每一个虎鲨海盗团成员一一装配上，然后他们就在这一片空旷无垠的地方练习骑术。

　　练习数天之后，这些海盗已经具备了较强的战斗力，他们就在海豹的带领下，对特赫城周边更远的地方展开了清理，一旦被他们发现有部落存在，立刻就冲上去将其包围，瓦解其战斗力，至于普通的百姓，则押解回特赫城。

　　如果按照正常情况，他们这一行动必然引起蒙国区玩家的极大关注，毕竟这些虎鲨海盗团成员所骑乘的战马太优秀了，就算以骑术著称的蒙国都无法与之相媲美。可是现在，在蒙国区北部荒漠地区，连一个玩家的影子都没有，根本就没有人发现有这样一直骑兵存在。至于NPC，那更是连逃跑的余地都没有，就被虎鲨海盗团给掳走了，所以就更没有几乎将消息传递出去了。

　　现在蒙国区的玩家是彻底疯狂了，他们为了一本带真字的圣级秘籍满世界的寻找杨天，而杨天也不负众望，间隔一两天就会露一次脸，甚至有时候还不小心将那本圣级绝学暴露在众人眼中，在一些拥有探查术的人探查之下，也更加坐实了杨天拥有圣级绝学之事。

　　然而，在这种疯狂的寻找持续了五天之后，杨天却不得不选择离开蒙国区。原因很简单，因为甘宁那边终于有消息传来，称他们在无尽之海上找到了一个传送门。

　　与烈焰之城的重建任务相比，这蒙国区的行动无疑要轻上一些，而且，冰火绝域中的行动更需要杨天本人参与，所以他不得不选择暂时离开蒙国区。

　　不过在走之前，杨天还是找了一个人过来替代自己。为了保证这替代之人的安全，杨天将白云城的一位高手给调来了，这人便是孤叶山人。要知道孤叶山人原本就是圣级巅峰的实力，这次系统解封后不久，他就顺利晋级到天人之境，虽然还是天人之境初期，但要在蒙国区活动却是完全足够了。


第1069章 第二个传送门

　　为了让孤叶山人在蒙国区的行动更加安全，杨天便给他弄了一只帝级巅峰实力的飞行坐骑，也好让他在形势不妙的时候可以顺利开溜。同时，杨天还给孤叶山人弄了一张隐者面具，让他变成自己之前的模样，拿着那本圣级秘籍继续招摇撞骗。

　　孤叶山人虽然并没有认杨天为主，但毕竟也算是白云城的领民，这事情对他来说不过是轻而易举之事，他自然也乐意效劳。

　　杨天在返回到白云城之后，也顾不得让璇玑戒空间那四百多万百姓先转移出来，而是直接找到了荀彧，向他询问具体的情况。

　　荀彧是直接收到甘宁发来信笺的人，所以他对这里面的情况了解得最清楚。一番详谈之后，杨天也对那传送门的情况有了大致的了解。

　　甘宁是在一座小岛上发现那座传送门的，而在距离传送门差不多七八千公里外的地方，则是一座国家关卡，至于这座国家关卡背后是什么地方，甘宁也无从知晓。不过有一点倒是确定的，那就是这座岛屿距离扬帆岛足有十万公里之遥。

　　杨天对此也颇感头疼，毕竟要赶到这十万公里外的地方，就算以金雕的速度，也得三天左右的时间，最关键的是，在这个过程中金雕还得不眠不休，这是完全不可能的。

　　思索了很久之后，杨天决定将领地内的一头飞行宠物给带上，而论起速度，自然是王级灵兽碧眼金雕更胜一筹，升级为王级灵兽之后，碧眼金雕的速度已经超过了普通的圣级禽类，在与杨天的那头金雕宠物的配合下，足够他在三天之内赶到发现传送门的那个小岛了。而且，使用两头飞行坐骑轮换着使用，也能很好的解决坐骑休息的问题，避免在疲劳的时候因为找不到休息的地方而掉入茫茫大海之中。

　　虽然将金雕带离白云城会给白云城的安全体系带来一定的影响，但毕竟只是三四天，只要让各方小心照看着点，应该是不会出问题的。

　　做好这个决定之后，杨天就将碧眼金雕给召唤了过来，然后装进了璇玑戒中。

　　一切收拾妥当之后，杨天传送到扬帆岛，然后召唤出金雕，按照甘宁发回来的地图，径直向南方飞去。

　　这不分黑夜白天的飞行确实很累，尽管杨天只是坐在鸟背上什么都不做，还是累得够呛，好在第三天中午的时候，杨天总算与甘宁汇合了。

　　此刻甘宁正在那艘浮空岛舰上，杨天在赶来之前他就已经得到了消息，所以提前就立在了岛舰边沿等待。不过是过去了将近二十天的时间而已，浮空岛舰表面上却已经发生了巨大的变化，几乎乡镇所能拥有的功能建筑在这上面全都有了，不仅如此，这上面还出现了很多的住房。

　　其实杨天对此还有些不解，毕竟这浮空岛舰内部可是什么建筑都建好了，就算住房也足够数万人居住，怎么还需要在这上面修建建筑呢？

　　不过杨天并没有立刻询问，只是后来经过这浮空岛舰建造者之一的唐允解释一番之后，杨天才算明白过来，原来这浮空岛舰内部的建造虽然非常完备，但毕竟是在一个封闭空间内，人们呆在里面会觉得非常压抑，所以才将一部分建筑建在了外面。反正这些建造这些建筑花费也不是很大，就算经过战争之后这些建筑被摧毁，也没什么大不了的。当然，浮空岛舰上修建的所有民用建筑都得避开城防器械规划区域，毕竟浮空岛舰首先是一座战争堡垒，其次才是人们居住的场所，这里面的主次关系还是得分清的。

　　杨天落到浮空岛舰上之后，便故作不知的向甘宁问道：“兴霸啊！你怎么到这浮空岛舰上来了？”

　　甘宁虽然早已经脱离了当初的那种青涩，但在杨天面前，他还是免不了一些习惯性的动作，搓着双手说道：“主公，我这不是看这浮空岛舰非常壮观，便过来参观参观嘛！”

　　杨天一眼便看出这家伙是言不由衷，而且他对甘宁心中的那些小九九可是再熟悉不过，略作停顿之后，杨天说道：“既然是你过来参观的，那我们现在还是返回你的锦帆舰队中去吧！现在搜索传送门的任务已经完成了，这浮空岛舰也就需要返回扬帆岛了。”

　　甘宁脸色顿时焦急起来，忙向杨天说道：“别啊！主公，这么强悍的一件宝贝，怎么能让它停在后方闲着呢？要不主公你将这浮空岛舰派给属下的锦帆水军，属下一定竭尽全力，发挥出它的最大价值。”

　　杨天看了看甘宁，让他心里感到一阵七上八下，半晌之后，杨天才说道：“将这浮空岛舰交给你甘宁指挥倒也不是不行，不过你要明白，这浮空岛舰是一个可以独立作战的单位，而且它的速度不是普通的舰船能够跟上的，所以你在指挥上必须将浮空岛舰与你麾下的舰队放在同等地位上，双方协调配合。如果你只将这浮空岛舰当做是一艘舰船，那可就太埋没它了。”

　　甘宁激动的说道：“主公就放心吧！这道理属下明白。”

　　杨天点了点头，说道：“既然你如此有信心，那这浮空岛舰就县安排在你的舰队中，如果将来我发现是你使用岛舰不力，我可是会收回来的，而且，这浮空岛舰的副舰长归你管辖，如果他有不称职的情况，你可以直接向我报告，我只要查明属实，将其撤掉就成。”

　　“谢主公！”甘宁立刻应道。

　　杨天接着说道：“我们先去看看这传送门的情况吧！”

　　甘宁立刻领命，随后二人便在杨天的金雕宠物带领下，直接飞向南方不远处的一座岛屿。途中的时候，杨天命令灵兽碧眼金雕直接通过璇玑城的传送阵回到了白云城。反正它的任务已经结束，留在这里发挥的价值也不是很大，还不如返回领地。

　　很快，杨天二人便到了小岛上空，在甘宁的指引下，杨天轻易的在一座山头上找到了一个巨大的光幕，而这光幕杨天看着无比的熟悉，因为他与之前在扬帆岛上的那道光幕完全是一模一样。杨天心中有种感觉，这道光幕通向的地方必然是冰火绝域。

　　杨天立刻下令让金雕降落在那光幕旁边，迅速处理掉周围的两头野兽之后，杨天再细细的打量了一番，确定没有问题之后，杨天便吩咐金雕先将甘宁送回浮空岛舰上，甘宁虽然很想与陪着杨天一同进去，但却被杨天一招制服，瞬间熄掉了这个想法。要知道他自从加入白云城后，成长的速度已经算是很快了，但与杨天比起来，他的速度还是差了一大截，以前刚加入白云城的时候，他们还只是斗个旗鼓相当，可现在他却已经不是杨天一合之敌了。其实这也只能怪杨天升级天人之境之后突破速度太快，不然以杨天刚入天人之境的实力，也不可能一招制服甘宁。

　　当然，如果甘宁仅仅是被制服了，他也不会如此干脆的就离开，最大的原因还是杨天给他分配了一个任务，那就是尽快将新月半岛所连接的那块大陆探索出来。这个任务无疑是非常艰巨的，但现在拥有浮空岛舰和尚未被杨天收回的铁鹰军团，甘宁有信心在最短的时间内完成这个任务。虽然他不一定能将那片大陆给完全探索完，但弄清楚新月半岛所衔接的那一部分还是没有问题的。

　　甘宁离开后不久，金雕就返回到了杨天身边，杨天将金雕收入宠物空间，没有任何犹豫，一脚就踏入了那道光幕。

　　在通过光幕的那一瞬间，杨天的心平静了下来，因为他已经确定了一件事情，那就是这里确实是冰火绝域。

　　他之所以敢如此肯定，是因为在之前探索这些传送点的时候，杨天对每一个传送点周围的地形都记得非常熟悉，现在再次来到这里，杨天自然一眼就认了出来。同时，杨天还从周围的空气中感应到了冰火绝域那特有的灵气波动。

　　杨天此刻心情虽然非常激动，但却丝毫不敢放松警惕，因为根据之前的推测，一旦这个传送门被开启使用，冰火绝域中对应的传送点就会刷新出大量实力强悍的怪物。虽然现在杨天还不敢肯定这些怪物就一定是圣级的存在。

　　这里是一片草原，根据杨天的记忆，这片草原正是与之前那道森林接壤的地方。在这茫茫草原上，一眼望去足以看到数十公里外的地方，就算如此，杨天还是没有看到任何一个怪物存在，这让杨天心里泛起了嘀咕，难道他们之前的猜测除了问题？这里的怪物刷新并不是因为传送阵被开启？如果真是这样，杨天觉得自己那烈焰之城重建任务可能真的要悲剧了。

　　想到这里，杨天颇有些不甘，自己都忙活了两个多月，如果现在说自己白忙活了，他真的可能被气疯，不带这么玩人的啊！

　　当下杨天便准备再仔细查看一下周围的情况，可是当他一脚踏出去的时候，便感应到情况不太对了，以他天人之境巅峰实力所具有的灵敏感应能力，清楚的分辨出地面下出现了轻微的震动。


第1070章 出现

　　在杨天还未反应过来到底是怎么回事的时候，一股巨大的力量从地面上传来，杨天立刻翻身跃起，从原地退了开去，悬停在十多米的空中。若是让其他玩家看到这一幕，无疑会让他们感觉如神仙降临一般，一定会再次激发玩家对《天下》的热情程度。当然，杨天并没有免费为《天下》做宣传的义务，他也没打算将自己的实力公诸于众。

　　杨天出现在高空的那一瞬间，就看到地面的震颤不断的加剧，地上的青草也在剧烈的颤抖，就像是被大风刮过一般。

　　杨天紧紧的盯着地面，心情再次由刚才的失落转为激动，看来自己最初的推断并没有错，只不过这些家伙比较后知后觉，一时之间还没能出现而已。

　　两三分钟后，地面上有四五个地方瞬间爆裂开来，一堆堆土褐色的东西开始慢慢凝结在一起，并且逐渐高耸起来，最后汇聚成了人形。

　　如此火爆的一幕可算是让杨天大开眼界，他到现在也算是见多识广，但却从未看到过由泥土汇聚成的人。而且这泥人的身躯还非常庞大，差不多有十来米高。所以杨天现在虽然悬浮在十米左右的高空，但也不过与这泥人的头顶高度相仿而已。

　　虽然同时出现了五个泥人，但杨天并未感到有太大压力。他在第一时间向其中一个泥人扔了一个探查术过去，结果立刻反馈回来。

　　这泥人确实是圣级实力，一般情况下它们都是在地面以下活动，只有当他们被惊动之后才会出现在地面上，而惊动的方法，杨天也是能想到的，那就是开启传送门，然后自己踏入这片区域。而这些泥人还有一个非常威风的名字，厚土战将。杨天真有些搞不明白，这些长相歪瓜裂枣的家伙怎么就与战将挂上钩了，还不如直接与熔岩巨人一样去一个巨人的名字好了。当然，杨天也只是腹诽一番而已，眼前的敌人该处理的还得处理。

　　此时，圣级实力的存在已经不能被杨天视为对手了，更何况这些还仅仅是普通的圣级怪物，就算甘宁这种帝级巅峰的超级武将也能与之抗衡，就更不用说杨天了。

　　当下就见杨天拿出自己的惊神枪，然后找准了一个厚土战将猛然攻了过去。一番试探之后，杨天也摸清了这些厚土战将的虚实，论起攻击强度和速度，厚土战将比熔岩巨人要差上不少，但论起防御能力，厚土战将又要强出很多。如果是与厚土战将同等实力的人与之对抗，对厚土战将造成的伤害将小得可怜。当然，厚土战将也同样难以伤害到圣级实力的人。

　　一番搏杀之后，五个厚土战将全都化成了一堆泥土，要不是地面上爆出的一些东西，外人恐怕根本想不到这几堆泥土会是圣级实力怪物的尸体。

　　杨天最感兴趣的还是那些爆出的东西，简单的查看之后，杨天嘴角泛起了笑容，因为他找到了自己最希望得到的绝域入境石，虽然这五个厚土战将只爆出了一枚绝域入境石和一颗绝域出境石，但总算是有了希望不是？至于另外爆出的东西，也就没什么特色了，全都是冰火绝域中最常见的东西，其中又以带真字秘籍和魂属性的装备数量最多。

　　在击杀掉这五头厚土战将之后，杨天并没有继续在这里留着，而是召唤出金雕，直接向烈焰之城的方向飞去。

　　杨天自从晋级天人之境巅峰之后，他的胆子也就大了许多。尽管现在金雕的实力还未达到圣级，但一路有杨天护送，那些实力还未达到圣级的飞禽全都落入到杨天的手中，为他的璇玑戒空间增加了不少的飞行宠物储备。

　　杨天再次踏足烈焰之城的时候，已经是快到傍晚时分了，正好卡尔等人也都已经从外面返回。他们看到杨天的那一瞬间还感到有些惊讶，因为他们也没料到杨天能这么早就再次来到冰火绝域。

　　“主公，你可算是来了，你要再不来，属下可就去主动找那些妖兽的麻烦了。”卡尔经过最初的惊讶之后，立刻惊喜的说道。

　　杨天微微一愣，问道：“你去找妖兽的麻烦？难道你的实力也再次提升了？”

　　卡尔嘿嘿一笑，说道：“这是自然，上次主公离开后不久，主神大人就解开了封印，属下也在不久之后成功晋级到天人之境，而且趁着这段时间，属下将骷髅巨龙以及那头骷髅巨兽全部改造了一遍，让它们全都具有了天人之境的战斗力。不过让属下郁闷的是，这两头骷髅巨兽在晋级天人之境的时候，需要消耗的骨骼太多了，属下将之前弄到的那些妖兽尸骨全部都给用上了，也才堪堪让两头骷髅巨兽全部晋级天人之境。”

　　卡尔虽然口上说着郁闷，但杨天却没有从他话里听出丝毫的郁闷之意，不仅没有郁闷之气，反而激动的颤音倒是有不少，看的出来，他对那两头晋级的骷髅巨兽非常满意。

　　杨天笑笑，也就没有打击卡尔，不然让当他知道自己的实力已经达到了天人之境巅峰，恐怕这次激动劲儿立刻就会消失掉，当下问道：“你们三人还有没有晋级天人之境的？”

　　这次卡尔、童渊都还未说话，倒是诺恩抢着说了，道：“属下无能，我们三个留在冰火绝域的圣级高手中，除了属下之外，全都晋级到天人之境了。”

　　杨天对此倒是并未感到奇怪，卡尔跟着也解释道：“诺恩你何必自卑呢？你之所以暂时没有晋级天人之境，不过是因为晋级圣级的时间尚短，还未达到晋级的标准而已。我相信要不了多少时日，就也可以晋级天人之境了。”

　　诺恩却没有那般乐观，他原本只是一位SS级资质的魔法师，加入到白云城，被提升到SSS级，所以才能够顺利晋级到圣级。现在要想在突破到天人之境，恐怕几率不会超过两成，除非他有办法在达到圣级巅峰之前将个人资质提升到仙灵之体，但是对这一点，他却没有抱太大希望。


第1071章 压倒性的优势

　　杨天知道诺恩纠结着什么，当即笑道：“诺恩你就放心吧！下次若能弄到提升资质的神物，我定然将其送与你。到时候你自然就可顺利晋级天人之境了。再说了，就算暂时没有提升资质的物品，你晋级天人之境的几率也不是你想象中的那么低，别忘了我白云城那些提升晋级几率的属性可不是摆设。”

　　诺恩激动的点了点头，既然主公亲口承诺，那得到这提升资质的物品自然就要容易很多，最少比自己单独得到的几率打上数十倍。

　　当下众人也就没有继续在这个问题上纠缠，杨天笑着说道：“怎么？你们似乎对我是怎样进入冰火绝域的不是特别感兴趣，也没听你们问上一问。”

　　卡尔三人先是一愣，童渊反应最快，立刻说道：“领主大人，难道你已经找到另外一座传送门了？”这下子，其他两人也反应过来，杨天能有此问，话里的意思自然非常明白。

　　杨天笑着说道：“这传送门自然是找到了，而且我还顺利的通过传送门。与我们之前想的一样，那传送门一开启，与传送门相对应的传送区域就会出现这种怪物。而在我刚才进来的那个传送点上，全都是由泥土组成的巨人，名字叫厚土战将。别看他们是由泥土组成，但防御力高得惊人。就算是普通的圣级武将，也难以对其造成致命伤害。”

　　卡尔不以为意的笑笑道：“主公放心吧！我和童老弟可都是到达了天人之境，至于诺恩老弟，他可是玩土的宗师，那些厚土战将在他手上翻不起什么大浪来。主公，我们是否现在就去击杀那些厚土战将？”

　　杨天点头道：“自然是要击杀的，我们必须尽快为烈焰城弄够一万人口，将这该死的任务完成。到时候传送阵一开通，我们就大规模的对冰火绝域进行开发了。”

　　说到这里，杨天忽然想起一件事情，当即让卡尔等人稍等，然后他就站在原地试探起来。半晌之后，杨天失望的叹了口气，说道：“失败了，看来主神对这冰火绝域管控的还真是非常严格。”

　　卡尔三人有些摸不着头脑，杨天便解释道：“是这么回事，我这次回去将璇玑戒晋级到天级了，使得璇玑戒内的那座城池可以通过传送阵直接与外界对接。而且主神也判定那座城池所处的位置与我本人当前所处的位置是一致的。所以我刚才想既然我现在在冰火绝域，是不是这璇玑城也算是冰火绝域的城池？这样是不是就能够让璇玑城中的人直接传送到烈焰之城，结果传送倒是成功了，不过还是消耗了一颗绝域入境石。”

　　听完之后，卡尔三人这才恍然，童渊说道：“主公不用担心，反正现在我们找到了绝域入境石的来源，为烈焰之城凑够一万人是早晚的事情。”

　　杨天点了点头，自嘲一笑的说道：“看来是我操之过急了。你们去收拾一下，我们明天一早就出发前往草原上的那个传送点，这几天我们就呆在那里了。虽然我们现在只有四人，但论起实力，可比当初七八人要强多了。”

　　卡尔三人领命而去，各自收拾自己的行头。

　　第二天一大早，杨天四人全都坐上卡尔的那头骷髅巨龙，向着草原方向飞去。

　　这骷髅巨龙晋级天人之境之后，实力确实非同一般，虽然现在杨天还未看过其战斗的场景，但只看这速度就提升了不少，估计战斗力也同样是直线上升。

　　差不多只花了昨天杨天赶往烈焰之城一半的时间，骷髅巨龙就已经来到了草原传送点的上空，当他们看到下方空荡荡的一片的时候，心里并未感到有任何奇怪，毕竟当初他们在熔岩峡谷中看到的情景也是这般，若不靠近，那些怪物是不会出现的。

　　卡尔现在是巴不得经历一场酣畅淋漓的战斗，以验证自己那两头天人之境召唤兽的实力。所以他在征求了杨天的意见之后，第一时间让骷髅巨龙向下俯冲而去。

　　瞬息之间，骷髅巨龙便到达了地面，顿时四周狂风大作，方圆数百米内所有的草木都连根拔起，骷髅巨龙的威视在这一刻体现的淋漓尽致。

　　杨天和童渊刚一跳到地面上，四周便出现了极大的动静。或许是这次骷髅巨龙降落是闹的动静太大，方圆数百米内的地面全都震动起来。杨天暗自估算了一番，如果按照昨日里厚土战将的分布密度，这数百米内最少有四五十头吧！

　　“大家小心，一会儿速战速决，不得拖延。卡尔和诺恩你们就各自呆在一头骷髅巨兽背上，必然受到伤害。”杨天立刻吩咐道。

　　他的话音刚落，距离几人最近的地面开始爆裂开来，一堆堆裂开的泥土汇聚成了一头头的厚土巨人。杨天等人不待这些大家伙成形，便立刻展开了进攻。一时之间，泥土飞溅，不过几个呼吸之间，就已经有五头厚土战将倒在了杨天身后，至于童渊，却也在这段时间杀了一头厚土战将，双方的差距瞬间就体现出来了。当然，童渊的进步也是非常明显的，要是在晋级天人之境以前，童渊要击杀与这些厚土战将同等实力的烈焰巨人，最少也得需要三四十个回合，哪会像现在这般轻松写意。

　　杨天二人击杀起来动作行云流水，诺恩胯下的那头骷髅巨兽可就非常野蛮了，直接朝着一头厚土战将冲过去，凭借着它那坚硬的头骨，硬生生的将厚土战将那还未凝结完毕的身躯给撞散了。

　　诺恩或许也是知道胯下这家伙的战斗力，所以根本没有理会这第一个厚土战将，直接对着另外的厚土战将使用了一个非常简单的魔法，石化。

　　石化的作用其实并不如词意上那般明显，他只能让人出现短暂的身躯坚硬，活动困难。但对这些速度本就不是很快的厚土战将来说，再次降低速度的他们可就悲剧了，在骷髅巨兽冲撞过来的时候，他们根本来不及做出规避动作，就被其撞了个正着。一部分倒霉被撞到了致命之处，直接就消散了，而剩下那些也是被撞的七零八落，又开始慢慢蠕动着向中间汇聚。但骷髅巨兽哪能如愿让它们再次成为厚土战将，直接冲上去便是一阵疯狂践踏，彻底将其变成了一堆烂泥。

　　卡尔胯下的那头骷髅巨龙的战斗方式就只能用血腥来形容了，只见它瞬间从空中掠过，抓起一头厚土战将，硬生生的将其带到了数百米的高空，然后瞬间放开，同时身体一个俯冲，给厚土战将来了一个天女散花，这一撞之下，就算没有直接让其陨命，当它们跌落到地面上之后，也会彻底成为一堆黄土，失去了再次聚合的可能。

　　至于卡尔，则在空中任意挥洒着魔法，用那坚实的骨牢直接将一头厚土战将困住，然后一根根骨矛扔过去，直接在厚土战将身上刺出一个个的透明骷髅。经过一番实验之后，卡尔也找到了这些厚土战将身上的核心之所在，击杀的效率自然也就高了许多。

　　这些强大的对手闯入这片平静的草原，无疑是这些厚土战将的灾难，在其他人眼中无法战胜的圣级怪物，杨天等人却如同屠鸡宰狗一般的将其灭掉了。这效率，比当初他们七八人一同击杀烈焰巨人快太多了。没办法，等级压制太严重，这些厚土巨人就算想要以死相拼，也没那实力。

　　……

　　厚土战将的数量超过了杨天的预期，足足花了十天的时间，而且还是夜以继日的战斗，杨天等人才得以将所有的厚土战将全部消灭。与此同时，杨天的璇玑戒中的绝域入境石已经突破了一万枚，加上原本已经被传送到烈焰之城的那一千人，他们已经超额完成了任务。

　　当然，他们得到的可不仅仅是这些绝域传送石，还包括大量的秘籍、装备，这些东西无一例外，全都是可以在现实世界中使用的。其中还有一些低级的灵魂之石，却是难以入杨天的法眼了。

　　不过这里与熔岩峡谷也有所不同，因为这里并没有BOSS存在，这让杨天颇有些庆幸。想到当初在熔岩峡谷中对战那火焰巨人王，杨天就觉得有些气馁。虽然他现在已经晋级到天人之境巅峰，但还是没有把握能够击杀那头火焰巨人王。他的攻击力绝对没有魔神之怒那般强大，那火焰巨人王就算在魔神之怒的攻击下都能够保命，再加上这家伙在岩浆中那变态的恢复能力，击杀的难度可想而知。如果这里再冒出与火焰巨人王一样变态的BOSS，杨天恐怕也只有选择暂时放弃。

　　得到了这一万枚绝域入境石之后，杨天四人返回到烈焰之城中，然后便开始从璇玑城中传送人员。以现在璇玑戒的功能，这种事情已经不需要他主动去完成了，只要他指令一下达，就会有人组织人员通过传送阵直接进入到烈焰之城，只不过那一枚绝域入境石还是照样被扣除掉了。


第1072章 任务第二环

　　过了一刻钟多的时间，烈焰之城的人口就已经超过了一万人，杨天怀着一丝激动的心情，对烈焰之城选择了升级。

　　瞬间之后，烈焰之城的等级便达到了三级乡镇，如果是其他城池，要想继续升级就得先建好宗庙。但烈焰之城不一样，它本身就已经拥有了宗庙建筑。所以在升级到三级乡镇之后，杨天再次选择将烈焰之城升级为小城。

　　在这一刻，杨天耳边响起了一则系统提示：

　　“恭喜你，烈焰之城重建任务第一环完成，开通烈焰之城与外界任意一座城池之间的传送，请选择需要开通的城池！”

　　杨天没有犹豫，直接说道：“璇玑城！”

　　其实杨天也可以将这个传送通道选择在白云城，不过这冰火绝域太过于重要，杨天必须保证自己能够绝对控制这里的进出通道，而要做到这一点，没有哪一个城池能与璇玑城相比。

　　“恭喜你！烈焰之城与璇玑城之间的传送通道已经建立，通过璇玑城可以直接进出烈焰之城，不需要消耗绝域传送石。璇玑城所属势力的所有人员在任意地点使用绝域入境石可以直接到达烈焰之城。”

　　“烈焰之城重建任务第一环结束，现开启重建任务第二环。”

　　“烈焰之城重建任务第二环：一年之内将烈焰之城发展到重城级别。任务奖励：一，提升城主资质等级一级。二，获得一次规划烈焰之城领地所辖区域所有怪物分布的机会，所有飞禽走兽在规划之后将无法逾越所规划的区域。任务失败惩罚：失去烈焰之城所有权，烈焰之城被自动摧毁，并无法重建。”

　　杨天看完这提示之后，瞬间觉得菊花一紧，这又是一个逼上梁山的任务啊！初听之下只是发展到重城，或许非常容易，毕竟现在白云城已经拥有很多座重城。但可别忘了，烈焰之城的升级期限只是一年啊！白云城从小城升级到重城花了多长时间？差不多将近三年，现在只是一年，难度可想而知。

　　好在杨天对于这个任务还算有一点头绪，不像第一环那样，完全是碰运气。如果在第一环没有找到绝域入境石的爆出地点，恐怕杨天真的只有使出自己的杀手锏了，比如传送一些快要出生的孕妇什么的，不过幸好最后圆满通过。而这一轮难度倒是有，不过并不足以让杨天绝望，最多也就是花费大一些，让烈焰之城的开放程度更高一些，这些对杨天来说都没有太大问题。

　　既然现在后续任务已经出来了，杨天也就没打算继续在这里呆下去，这段时间他一直被拖累在一些事情上无法脱身，现在总算是告一段落了，他也可以好好的去逛一逛新月半岛所衔接的那片大陆。到目前为止，杨天心里一直有一个疑问，这个疑问正是女娲残魂带给他的，他希望自己能够尽快解开这个疑惑，到时候便可使用女娲残魂留给自己的那块玉简，如此才能对真正揭开这个世界的真相。

　　而这一切的答案，应该不会在国内，所以杨天便将目光盯向了无尽之海，如果说《天下》真存在一个真相，那这个真相最大可能就是在无尽之海中。

　　至于烈焰之城的升级事宜，用不着杨天亲自过问，白云城有的是人才来完成这件事情。要打造出一座重城说难不难，但说不难又确实很难，关键是是否值得，白云城现在具有的每一座重城都有着其不可取代的价值。很显然，现在这座烈焰之城更是有着升级重城的意义，所以杨天自然要不惜一切代价将其打造成为重城。

　　不过在走之前，杨天还需要为烈焰之城补充一些人员。仅仅凭着这一万人就想建起一座重城，那简直就是天方夜谭。杨天这次打算一次性到位，为烈焰之城补充足够其升级到重城的人口，甚至还得有所超越，这也是烈焰之城快速升级的一个保证。

　　在传送人口的时候，杨天发现了一个纠结的问题，那就是当自己在冰火绝域中的时候，外界的人口要想传送到璇玑城，花费的传送费用居然是10两黄金，这绝对是一个巨额的数字。不过还好，从璇玑城传送到烈焰之城，只需要一个铜币。鉴于这种情况，杨天也就放弃了从外界调人进入烈焰之城的想法，而是直接从璇玑戒空间内抽调人员。毕竟前不久他才从蒙国区弄到了四五百万人，这些人现在全都在璇玑戒空间内，经过这些日子的调教，他们也都接受了自己现在的身份，这些人正好用来发展烈焰之城。

　　唯一让杨天觉得有些郁闷的是，以后要想再为烈焰之城增加人口，还得自己亲自来完成，不然这巨额的传送费用足以将白云城拖垮。不过杨天也在庆幸，幸好自己没有将传送通道选择在白云城，不然这每人一百两黄金是给定了，他也算是看出了系统的阴险之处。如果按照正常情况，升级重城的最低人口限制为三十万人，仅仅要将这三十万人传送到冰火绝域，就需要花费三百万两黄金。最关键的是，三十万人绝对不可能在一年之内将烈焰之城发展成为重城，所以这花费将更加庞大。

　　花了大半天时间，杨天为烈焰之城补充了五十万人，同时还留下了非常充足的物资粮食。完事之后，杨天才准备起身离开冰火绝域。在这时候，杨天也发现了自己将与烈焰之城连接的通道选择为璇玑城的失败之处，因为他自己无法通过烈焰之城的传送阵进入璇玑城，他虽然能够在烈焰之城的传送列表中看到璇玑城，但选择传送之后却一直提示失败。

　　看来自己以后想要到达冰火绝域，就只有通过绝域入境石了。从目前来看，绝域入境石属于不可再生资源，杨天心中的纠结可想而知。他觉得自己有必要将绝域入境石彻底管控起来，只用来供自己使用，这样或许能够坚持很长一段时间。


第1073章 变局

　　杨天离开冰火绝域之后，出现在了白云城。这时候他也将冰火绝域的事情彻底放开了，不论自己选择将烈焰之城的传送通道选择在璇玑城是失败也好，成功也罢，他都不想再去纠结，毕竟这事儿已成定局，他也没法更改。

　　然而，系统或许是见不得杨天清闲，这不刚一回到白云城，一个让他吃惊的消息就传了回来。曹操在刘表三人的围攻之下，居然摆了一出金蝉脱壳的好戏，直接调动自己的精锐军队悄悄的赶去支援袁绍了。

　　在曹操、袁绍两路大军的合围之下，公孙瓒终于抵挡不住，败退会幽州。至此，袁绍彻底掌控了豫州全境和青州大半部分地区，就算幽州也有一块地盘被他们给咬下了一块。要不是看在现在幽州刺史是刘虞的份儿上，难保曹、袁两路大军不会直接挥师北上，将公孙瓒赶尽杀绝。

　　原本曹、袁两路大军打败公孙瓒与白云城也没多大关系，可偏偏在此之后，袁绍投桃报李，同样挥军帮助曹操夺取兖州的实际控制权。原本与曹操斗得旗鼓相当的袁术、风云际会和金尚等三大势力瞬间就陷入了劣势之中。曹、袁两路大军势如破竹的攻下了除山阳郡外的兖州全境，金尚所部损失殆尽，几乎可以排除在外，现在唯一还有一些实力的便是袁术和九州盟了。

　　在这时候，所有人都非常清楚，如果这座情况继续持续下去，袁术和九州盟难逃败亡的命运。至于他们失败之后会逃往那个方向，这不是其他势力所关心的。

　　与此同时，同样也有几个原本打着坐山观虎斗的人坐不住了，其中一个便是炎黄城，而另一个则是徐州陶谦。

　　不论是轩辕剑和陶谦，之前见袁术、公孙瓒等势力与曹操、袁绍打了个旗鼓相当，原本以为能够最后坐收渔利，哪知道曹操居然有如此魄力，不顾兖州的危局，直接出兵帮助袁绍打败了公孙瓒。在这种情况下，袁绍出兵帮助曹操也就成了理所当然的事情了。

　　如果真让曹操、袁绍控制了兖州、青州、冀州等地，别说炎黄城现在只是占据了青州的北海郡，就算炎黄城拥有整个青州之地，也不足以与之相抗衡。

　　当然，最郁闷的还数陶谦，当初公孙瓒在出兵攻打袁术的时候，就曾邀请他一同出兵，当时他觉得公孙瓒就算打不过袁绍，应该也不至于差得太远，而真正让陶谦顾忌的是白云城，所以他就回绝了公孙瓒，这才有了后面屯兵徐州南部之事。现在白云城并没有丝毫攻打徐州的迹象，可袁绍、曹操却已经露出了自己的獠牙。

　　经过一番深思熟虑之后，陶谦悄悄的换了兵马，将主力从徐州南部调往北部地区，同时他还悄悄与炎黄城联系上了，准备择日攻打兖州。

　　杨天是从轩辕剑派来的信使口中得知这一事情的，而轩辕剑之所以将这件事情告诉他，最大的原因还是想将杨天也拉进同一个战壕中来。

　　现在白云城的几大智囊全都在白云城，杨天自然不想自己的耗费脑力，所以立刻将他们全部召集在一起，向他们询问策略。

　　经过一番讨论之后，大家大致认同一个观点，那就是不能被其他势力牵着鼻子走，同时也不能浪费这次的大好机会。

　　根据他们三人的意见，杨天决定还是亲自见见轩辕剑，同时还有九州盟的风云际会。

　　当下杨天便让人给轩辕剑和风云际会传信，邀请他们到望天城一聚。

　　半天之后，二人相继来到了望天城，随着二人一同前来的还有他们的智囊，看来他们也是猜到杨天这次邀请他们过来的大致目的。现在轩辕剑还可以说是坐不住，而风云际会却直接到了山穷水尽的地步，他们都对杨天的这次邀请非常重视。

　　一番详谈之后，轩辕剑和风云际会都心满意足的走出了望天城的郡守府，然后回到了各自的领地。

　　在轩辕剑二人离开之后，杨天脸上的表情并不是很轻松，沉默了半晌之后才向郭嘉说道：“奉孝，你说这样会不会养虎为患啊？”

　　郭嘉笑道：“主公放心吧！以目前白云城的底蕴，不论是炎黄城和九州盟，都是拍马也追不上的。既然我们现在要全力到无尽之海上去发展，那就必须得为自己营造一个最稳定的后方。当然，最稳定的后方莫过于我们将整个大汉疆域全部拿下，但这绝对不是短时间内能够完成的事情，与我们的计划存在冲突。既然这个方法行不通，那么想要稳定的方法便只有平衡。原本之前曹、袁两股势力与周围其他势力达到了一种平衡，而我们也与刘表、陶谦、陈温等势力达到了平衡。可现在曹操兵出险招，打破了这种平衡，我们要想扭转局面，就只有出此下策了。”

　　杨天想了想，也觉得有道理。其实当初郭嘉等人在提出这个建议的时候，他就已经认可了这个方法，只不过现在真正执行的时候，他还是有些忐忑。

　　根据他们刚才商议的情况，杨天同意与炎黄城和九州盟结成统一战线，至于是否还有其他玩家势力加入进来，杨天不会过问。其实按照杨天原来的想法，自己宁愿与NPC势力联合也不想与玩家势力联合，但自从在女娲残魂那里得到一些消息之后，加上邪恶之地的威胁，让杨天不得不谨慎对待，他总觉得这《天下》的出现不会那么简单。既然现在就已经有怪物可以出现在现实世界，那将来现实世界中会是什么样的情况谁也说不清楚。虽然杨天也能够通过两界石具现游戏中的人物到现实世界，但两界石毕竟有限，若真出了什么状况，也应付不过来。所以相对而言，最大限度的提升玩家的平均实力才是应对这可能存在的危机的最好方法。当然，在别人提升的同时，杨天也会保证自己处于绝对领先的地位。他可丝毫不会怀疑，一旦自己在现实世界没有了足够的威慑力，肯定会有着大把的人想将自己拉下马，然后接管自己在游戏中的势力。

　　虽然说杨天现在与炎黄城与九州盟结成了统一战线，但那也仅仅是相对于NPC势力来说的，要想提升玩家的实力，必然就只有打压NPC势力。他们的这种结盟非常松散，双方都不可能无偿为对方提供太多的帮助。就好比现在，杨天有一个任务，那就是派出舰队进入黄河中下游一带，给曹操、袁绍两大势力形成压力，让他们不敢倾巢出动。

　　杨天在做出这一动作之后，必然让陶谦以为自己也加入到了围堵曹操、袁绍联军的行列中，所以就能够放心大胆的投入到与曹军的交战中，到那时候，杨天就可以顺势拿下徐州的淮南一带，等陶谦反应过来之时，要想再夺回淮南地区，可就万分艰难了。以白云城水军实力，整个Z国区都无人能与其抗衡。

　　当然，杨天将陶谦赶出淮南一带可不是最终目的，他最终想要达到的是让自己的周围没有恶邻，最少不能存在那种随时会向自己举起战刀之人。说实话，杨天原本是没打算除掉陶谦的，这次陶谦的做法确实让杨天有些气愤，所以他不得不向世人展示一下自己的武力，所以陶谦就理所当然的成为了这只被杀掉用来敬猴的鸡。

　　至于如何扫平徐州，这个得看形势的发展了，如果陶谦在这时候将主力军队调回淮河北岸防守，杨天不介意让白云城军队从徐州北部地区登陆，与炎黄城一起挥师南下，让陶谦上下无法兼顾。至于夺下的土地，杨天根本就没打算要，他需要的只是人口。所以，在与炎黄城合作攻下的地方，大部分人口都会被杨天带走，而土地则由炎黄城接管，这也是杨天与轩辕剑商议内容的一部分。

　　其实最艰难的还得数兖州这边，此刻曹、袁两路大军直逼山阳郡，袁术、风云际会都被打得没有还手之力。为了限制曹、袁两路大军继续南下，杨天决定抽调烈阳军团和麒麟军团前往兖州山阳郡。以这两大军团的实力，就算曹、袁两路大军有八阶精锐数百万，也不一定能够啃下这根硬骨头，毕竟这次白云城军队是守城。或许曹、袁两大势力真的有着两三百万的八阶兵，特别是袁绍，现在他的实力比曹操还要强，不过他们敢将这全部家底投入到攻打山阳郡中？到时候双方若是全都死伤大半，吃亏的还是他们。

　　当然，他们谈的也只是大致方略，战争这事情瞬息万变，所以很多情况还得等到时候在做决定。

　　其实，杨天不仅不介意玩家变得强大，相反，在当前这种形式下，他希望所有玩家在现实世界的实力都能够与游戏世界一致。或许只有这样，才能在现实世界出现危机时拥有强大的力量守卫自己的家园。所以，基于这个想法，杨天将秘籍兑换的范围大规模扩大了，让轩辕剑和风云际会出面联系其他势力，如果有某一个势力愿意兑换这些带真字的秘籍，就由他们牵线搭桥，他们也能从中或许好处。


第1074章 调动

　　在轩辕剑二人走后，杨天立刻对白云城的各大军团任务进行了调整。

　　首先，在新月半岛负责清理东方城周边野兽的四大军团被调了回来。他们刚被调到新月半岛差不多两个月的时间，在如此短暂的时间里，自然不可能将之前的既定任务完成。毕竟新月半岛上怪物的实力很强，分布也非常密集，而且在半岛上，大部分地方都是丛林密布，毒虫众多，常人连行走都不容易，更何况是击杀这些飞禽走兽了。

　　不过白云城调去的这四大军团实力很强，因此倒也取得了不小的战果，虽然没有达到十万平方公里，但一万平方公里却还是有的。这种清理可不同于普通的刷怪，这些野怪虽然与领地内的练级营地中的怪物有所差别，但如果只是杀怪，间隔一段时间就会有新的怪物生长出来。可如果连其巢穴一同摧毁，那这一类野兽就算是在这个地方被彻底清理掉了。很显然，白云城军队的清理方式是采取彻底清理。

　　在清理出的这片土地上，东方城内的百姓就可以在上面耕种、劳作，砍伐树木或者开采矿物。东方城也就进入了持续发展状态，不再需要国内进行物资供应，甚至其开采出的高品质原材料还可以运回白云城进行生产。

　　在这种情况下，杨天才做出了暂时将这四大军团调回来的决定，因为一万平方公里暂时足够东方城发展了，再在这个范围内建起几十座乡镇，就能够实现对这片土地的最大限度开发。

　　在此时，青龙、麒麟两大军团也都已经返回到白云城，按照杨天刚才与风云际会商议的结果，麒麟军团以及黄忠的烈阳军团将被派往山阳郡。至于青龙军团，连同炎龙军团杨天派到了九江郡，他们的目的仅有一个，那就是与一直在九江郡驻防的血煞、暴风二军团联合起来，在白云城玩家势力的配合下，攻打防御力量薄弱的徐州，争取在极短的时间内拿下淮河以南的地区。

　　这次行动杨天同样也让孙策大军参与进来了，不过这淮河以南区域拿下之后，杨天也没打算将这片地方送给孙策。就现在而言，孙氏一族拥有九江郡休养生息已经足够了，如果现在就给其更多的地盘，万一养虎为患，杨天可就郁闷了。像孙策这样的一代俊杰，再加上有很多的能臣猛将辅助，野心必然是有的，杨天可不会给孙策生出这些想法的机会。

　　其实在杨天的计划中，等到徐州事了，他必然会挥师东进，将扬州最后一个被陈温占据的郡庐江郡拿下，到时候这一个郡就可以交给孙氏一族了。首先从地理环境上而言，如果杨天将庐江郡和徐州南部地区全部捏在自己手中，那就相当于将九江郡保护在里面了，失去了当初收服孙氏一族的意义，他可是希望能让孙氏一族成为手中的利剑，而不是要将他们放在襁褓中。其次，拿下庐江郡最少也得半年之后，在这半年里，白云城的实力将获得井喷式的发展，因为白云城刚拿下扬州郡，为白云城领地增加了两亿多的人口，白云城的主力军队将再一次扩编。自己的实力增强了，孙氏一族的实力自然也得相应的增加，不然时日一长，孙氏一族对自己来说可就没有任何价值了。

　　不过现在杨天并未将这些告诉孙策，以现在两者之间的关系，他不能也没必要提前将自己的一些决定告诉他。其实这也是一种当权者的处世之道，如果自己提前告诉了孙策，他得到庐江郡就不会有太大的感激之情，他会觉得自己得到庐江郡是因为这次帮助出兵攻打徐州换来的。而如果自己不告诉对方，孙策同样会痛苦的答应自己的要求，毕竟自己对孙氏一族有大恩情。等到自己拿下庐江郡之后再告知于他，孙氏一族对自己的感激之情将更浓，这对自己掌控孙氏一族也更加有利。

　　随后，白云城军队便开始频繁的调动起来，首先是各大军团的军团长、副军团长全部回到了各自的军队，然后在他们的带领下开赴目的地。

　　白云城的这些军事调动大部分都是秘密进行的，不过有两路调动却是瞒不过有心人的眼睛，或许也可以说是白云城刻意为之。

　　其中的一路是烈阳、麒麟军团，他们直接从白云城传送到山阳郡九州盟的地盘。这两大军团的到来让山阳郡的三大势力士气大增。毕竟这两大军团不仅全是由八阶巅峰士卒组成，而且里面还有一定规模的九阶兵存在。虽然白云城军队中修习内功的士卒越来越多，这九阶兵的比例也将越来越大。现在的烈阳军团已经拥有将近两千位九阶兵了，而麒麟军团稍少一些，但也有将近一千名。同时，黄忠的实力也是让众人信心十足的原因之一，黄忠现在已经不再是圣级巅峰了，而是达到了天人之境，以这样的实力，曹操一方可没有人能够与之抗衡。

　　另外一路军队调动则是神风、血帆两大舰队，他们从各自的水域出发径直向北驶去。虽然白云城一方没有直说这两大舰队是前往黄河一带，但联想到烈阳、麒麟军团的动向，由不得人们不多想一些。

　　一直以来，白云城的任何一支舰队在Z国区几乎都是无敌的象征，现在两大舰队齐出，可算是比较罕见的事情了。一旦这两大军团进入到黄河下游一带，必然对青州、兖州形成莫大的威慑，曹、袁两大势力还能放心大胆的让军队攻打山阳郡？

　　别看曹、袁两大势力对山阳郡压着打，但那是在出动了各自麾下大部分主力的情况下，就目前而言，黄河沿线相当于是他们的腹地，防御本就不强，两大舰队进入黄河，无疑是直接刺入了脆弱的心脏，如果他们不调兵回援，恐怕各地留守的军队将完全没有抵抗的力量。甚至可以说，这两大舰队对曹、袁盟军的牵制效果远大于烈阳、麒麟军队直接参与所发挥的作用。


第1075章 动员

　　白云城的军事调动无疑让一些势力感到措手不及，其中最忧心的便是曹操。他倒不是惧怕白云城，而是因为他最清楚白云城的战争潜力。

　　之前白云城的两大军队在东郡、泰山郡肆虐的时候，曹操为了不影响自己大局，选择了忍气吞声。后来白云城抢了整个泰山郡的人口之后就走了，让曹操松了一口气。可是现在对方明确的站在了自己的对立面，让曹操避无可避。

　　其实曹操也很清楚，他觉得白云城是一个巨大的威胁，那白云城何尝不将他视作一种威胁呢？如果是他单独一个势力，白云城或许暂时不会与他对立，可是当他与袁绍联盟之后，阳光绝对坐不住了。特别是当他们两大势力联合之后，如果顺利的拿下北方大部分地区，白云城一方绝对不敢再插足北方的争端，这可就不符合白云城的利益了。

　　说实话，曹操现在还不想与白云城正面交锋，在他看来，白云城是一个劲敌。如果现在双方就拼个你死我活，那么很可能让其他更小一些的势力成长起来，为天下形势增加很多变数。可是现在白云城军队已经完全介入进来了，曹操也不可能选择避让。他是一世枭雄，如果一遇到困难就让开，又如何成就将来的伟业？

　　既然无法退缩，那自然就得全力打这一仗。曹操在决定之后，立刻就去找到袁绍会商。

　　袁绍此时同样也知道了这个消息，不过他的看法可比曹操乐观太多了，或者说，在袁绍的眼里，阳光就算实力再强那也强不过他袁绍。在这种膨胀的自信心下，他自然对白云城站在了自己对立面并不是很在意。

　　曹操却并没有去提醒袁绍，反而是拾掇着让袁绍承担攻打山阳郡的主力，并且向袁绍承诺一旦拿下山阳郡，曹操便将兖州的泰山郡送给袁绍。

　　袁绍一听之后顿时大喜，虽然他也知道泰山郡现在只是一片死地，全郡的人口被白云城劫掠一空，连一个村子都没有留下，短时间内，泰山郡绝对没有任何利用的价值。但袁绍是谁？他现在已经掌控了冀州全境，青州、并州大半部分地区，就连幽州也有一部分落到了他的手里，从各地抽调一部分人过来，就能够将泰山郡给发展起来。更难得的是，泰山郡与青州接壤，非常便于他进行管理，如此又岂有不答应的道理呢？

　　双方一拍即合，又继续商谈了一阵之后，曹操便离开了袁绍的府邸，他在走出大门之时，嘴角不由得泛起了一丝冷笑。虽然他现在与袁绍是盟友，但以曹操的野心，他又怎会容忍一个如此强大的势力存在呢？如果说他将白云城视为自己最大的敌人，那么袁绍便是当之无愧的第二大敌人。虽然他对袁绍本人的能力不甚认同，但谁让对方背景好，辅佐的能人多呢？现在能让袁绍和白云城这两虎相争一番，他曹操自然万分高兴。至于对袁绍承诺的泰山郡，现在对曹操来说并没有任何的意义，能以一个没有价值的泰山郡作为诱饵让袁绍上钩，曹操觉得非常划算。

　　……

　　白云城各大军团开始频频调动，杨天本人也没有闲着，他正忙着召见夷州境内各大玩家势力首领。

　　近百个玩家首领齐坐在望天城郡守府大殿中，杨天记得非常清楚，这些人全都已经在现实中搬迁到了大平岛，也就是说，这些人全都是可以放心使用之人。

　　当然，这种放心也是相对的，杨天得为其赋予一定的保障措施，现在他手头上还有两颗两界石，杨天打算趁着什么时间具现一位高手到现实世界中去，专门负责大平岛的安全管理。只是由于最近一段时间各种俗事缠身，杨天不得不将那件事情一拖再拖。

　　现在虽然监管之人还未到位，但杨天对在座之人还是信任的，倒不是说杨天自认为自己有多强的人格魅力，而是他拥有着可以判定他人内心想法的技能。

　　“各位，今天将你们叫到这里来，是有一件重要的事情与你们沟通一下。”杨天说道，“上次我们在攻略扬州的时候配合非常默契，取得了显著的战果。不论是拖延各郡兵马调动上，还是守卫吴县，甚至后面整个扬州各郡的残余势力清剿以及玩家势力整合等各方面，你们都付出了极大的努力，在这个我表示感谢。”

　　飞翔的帅猪站起来说道：“阳光老大，你说这话可就是打我们的脸了，我们在攻打扬州一事上确实做了一些事情，这没有错，但阳光老大你早就按功行赏了，虽每一个势力最少都得到了三四套特级以下的带真字秘籍，这可是有钱都难以买到的东西，甚至有的还得到了王级秘籍。既然老大你都已经赏了，这感谢的话可就别说了。这次也一样，阳光老大你有什么事情，直接吩咐便是，我帅猪要是皱一下眉头就不是爷们儿！”

　　杨天笑笑，看了看飞翔的帅猪，两人都是心照不宣。在飞翔的帅猪说完之后，其他人也是纷纷表态，在座的都不是笨蛋，能一直选择跟着阳光混，包括在现实世界都愿意搬迁到大平岛，这说明他们看好白云城的发展，自然也就清楚阳光将来的成就一定是非同寻常，他们要想得到更多的好处，就必须得牢牢的抱住这根大腿。天下没有免费的午餐，要想收获什么，必然就得付出什么。

　　秦楚最后问道：“老大，是不是最近北方有什么动静啊？”

　　杨天点了点头，说道：“既然你们如此支持我，我也就不说那些废话了。秦楚刚才的推测是正确的，这次我要与你们说的正是与北方的形势有关，而且，我们接下来短时间内的战略布局，也会侧重于北方。按照以往的惯例，接下来我所说的话，希望你们能够保密，如果有人泄露，大伙儿也是知道后果的。”

　　“老大放心吧！事情的轻重在座的都清楚。”秦楚说道。

　　杨天接着就将自己从轩辕剑那里得到的消息向众人讲述了一遍，然后大致的说了一下自己的布局，接着说道：“相信各位也听明白了，这次我白云城兵分几路，受到的掣肘极大，所以在兵力上有些不足，所以希望你们能够加以配合。各路势力最低出兵五万人，不设上限，其中你们中的三成人马派往兖州山阳郡抵御曹、袁两路大军进攻，剩下的人则与我白云城几大主力军团一起进攻徐州。所有参战的玩家势力都有可获得四套初级至特级的内功秘籍，对于多派军队或者是对有功之人再另作奖赏。不知各位有何意见？”

　　飞翔的帅猪站出来说道：“老大，我有一个要求，不知当说不当说！”

　　杨天笑道：“但说无妨！”

　　飞翔的帅猪说道：“老大，你看我们这些人的实力，全都达到了王级，甚至有一部分都快要达到王级巅峰了。以我们目前的实力，也就只有在异国石窟或者参与大型战役才能获得经验，可异国石窟中怪物的实力已经偏低，而大型战役又是可遇而不可求，因此升级速度受到了极大的影响。不知老大有没有更好的获得经验的方法？”

　　杨天心中暗笑，这飞翔的帅猪演戏的本领是越来越好了，当下沉吟一番，说道：“这更快获得经验的方法确实没有，系统对这方面的管控非常严格，没有漏洞可钻。不过你们不是嫌弃异国石窟的怪物实力太低吗？我倒是有一个地方，里面的怪物实力非常强横，最低都是九阶存在，就连圣级怪物也有不少。你们如果单独前往，绝对是寸步难行，如果大伙儿一起进入，还是会有所收获的。最关键的是，那里的怪物爆出的东西基本上都是能在现实中使用的。怎么样？可有兴趣去试上一试？”

　　这事儿本就是杨天预先吩咐飞翔的帅猪提出来的。他让飞翔的水煮提出这个话题的原因有两个，一个正如飞翔的帅猪所说，虽然他们实力的提升，升级也越来越艰难。另一方面，杨天现在还肩负着烈焰之城重建第二环任务，要想在一年之内将烈焰之城发展到重城，只靠NPC是绝对办不到的，论起对经济的推动作用，一个玩家绝地超过五个NPC，更何况还是这些王级武将实力的高手，他们一旦到达烈焰之城，对其经济发展必然起到不可估量的作用。

　　当然，杨天也知道冰火绝域保密的重要性，但现在冰火绝域的入口就在杨天的璇玑戒中，所以他并不担心别人在知道冰火绝域的存在之后，会主动进入到里面，除非有人能够在无尽之海上找到传送门。但那又怎样呢？就算有人传送到了冰火绝域，也不一定能够抵挡那些怪物的进攻，只有在得到绝域入境石之前就被杀出去，那么就再也没有进入冰火绝域的机会了。更何况，杨天现在已经掌握了整个冰火绝域的地图，只要让人定期查看每一个传送点，看看是否有怪物刷出，就能得知是否有人进入到冰火绝域，一旦发现，尽快找到并将其歼灭便可，杨天不相信现在还有人能在冰火绝域中与其相抗衡。


第1076章 联盟

　　在坐的玩家势力首领听了杨天的提议之后，瞬间现出激动的神情，就连秦楚也不例外。现出沉寂了半晌，秦楚一针见血的说道：“老大，相信你找到这样的地方也不容易吧！老大你需要我们做什么？”

　　杨天笑道：“其实我的要求很简单，那就是你们在那地方的收益，我得收取一半。当然，我也可以允许你们手下一些实力达到王级的手下进入到那里，前提是这人必须可靠，能够经受住我的考验。”

　　秦楚问出了一个大家都非常关心的问题：“那地方物品的爆率高不高？”

　　杨天笑道：“我知道你想问什么，放心吧！这事儿你们稳赚不赔。大致情况下，每五只怪物就能爆出一本带真字秘籍或者魂属性装备。而且在那里面怪物分布比较密集，并不用担心无怪可杀。”

　　秦楚等人听后，顿时放下心来，如果真按杨天所说那般，这确实是一个绝佳的去处。要知道在坐的这些玩家势力首领，虽然每一个人都已经有着王级武将实力，而且全都是修炼带真字内功的，他们似乎并不再需要这类秘籍，但他们还有这大量的手下，这些人对这些带真字秘籍可是梦寐以求，如果他们自己手中也能掌握大量这类秘籍，对他们势力的发展绝对有着难以估量的作用。

　　杨天非常清楚一个道理，既然想要马儿跑，那就得给马儿吃饱。他要想这些玩家势力为他所用，必然要给对方一些甜头不是？再说了，虽然他将冰火绝域对这些玩家势力开放，但其实并没有多少人能够进入到冰火绝域中去击杀那些强大的飞禽走兽。在这些玩家势力中，实力高于王级的绝对是凤毛麟角，加起来应该不会超过五百个。更何况，这些人进出冰火绝域完全在杨天的控制之中，他根本不需要做任何担心。

　　冰火绝域中，除了那些传送点所在区域外，其他地方的飞禽走兽被击杀之后还会再次生长出来，只不过生长的周期比外界稍微慢一些而已。其实杨天原本也可以让白云城的高手们进入到冰火绝域中去击杀怪物，但由于冰火绝域中怪物实力太强，如果给自己麾下那些高手造成的伤亡太大，复活会成为一个大难题，所以杨天才会想到让玩家出面做这些事情。毕竟玩家就算被杀，也不过是花些钱财复活，然后等级降低一级而已，损失也不会太大。

　　这事儿虽然商定了，但现在明显无法实施，因为徐州之战已经迫在眉睫，在这个节骨眼上，杨天自然不可能让这些玩家势力的高手进入冰火绝域。不过对这些玩家而言，虽然现在还不能进去，但多少有个盼头，大伙儿兴致都非常高昂，对接下来的徐州战事也将更加卖力，若能早一点结束这边的战斗，他们就能更快进入那片神奇的地方，这也是他们最期待的事情。

　　……

　　整个Z国区在这一刻形成了两大势力联盟，一个自然就是以袁绍、曹操为首的势力集团，其中袁绍的声望最高，“四世三公”的出身让他在世人阶层很有威信。而曹操则是能力出众，加上本身势力也非常强悍，也能勉强与袁绍具有同等的话语权。除了这两大势力之外，这个联盟中还有刘表以及北方的一些大小诸侯势力，当然地狱公会也算是这个联盟的一个小成员，谁让地狱公会现在与白云城属于敌对关系呢！

　　另外一个势力则是以白云城、袁术为代表的联盟，包括徐州陶谦、朝廷任命的兖州刺史金尚，同时还有玩家势力中的炎黄城、九州盟。如果严格来算，或许幽州公孙瓒和神圣联盟也算是这个同盟中的一员，但现在公孙瓒忙着与刘虞争夺幽州控制权，而神圣联盟更是将主要精力放在了无尽之海上，加之与兖州距离较远，所以他们无法参与到核心战场上来。

　　如果说曹、袁联军是各怀心思的话，那么白云城所属的这支联军在明面上都存在的巨大的裂缝，比如之前杨天就曾与袁术闹过矛盾，而在前不久陶谦也曾陈兵扬州边境，与白云城剑拔弩张。不过不论怎么说，世界上没有永远的朋友，只有永恒的利益，所以他们现在联合在一起，并不算什么奇怪的事情，更何况他们还只是一种松散的联盟，甚至连一个正式的碰头都没有，大伙儿心照不宣而已。

　　除开这两大势力联盟之外，还有不少的中立势力，比如夷州、交州、凉州等各地的诸侯以及玩家势力。不过他们虽然没有在这两大联盟中，却也并没有闲着，而是在忙活着发展自身的力量，吞并周围的小势力。以益州的流风盟来说，他现在就已经占据了益州的一郡之地，在实力上比现在的九州盟都还要强上一筹。

　　从地域上来说，中立势力多属于西部地区，中、东部地区全都在两大联盟的影响范围之内。在这些地方，所有的玩家势力都面临着一个抉择，他们不能像西部地区的那些玩家势力可以自由发展，如果没有选择阵营，他们很可能会在两大势力的碰撞中化为齑粉。当然，这种抉择也只属于一些比较大的势力，像一些小势力根本就没有抉择的余地，你的势力驻地或者领地在什么地方，就只有承认这样一个结果，然后与另一势力战斗。至于战败之后会面临什么样的命运，可就得看胜利者的心情了。不论在任何地方，弱肉强食的规律永远不会改变。

　　随着双方精锐力量齐聚山阳郡，整个Z国区都有了一种风雨欲来风满楼的压抑感，曹、袁盟军在这时候还只是陈兵于山阳郡边界，不过随时都有可能挥师南下，与白云城、袁术等势力一决雌雄。

　　就在这时候，白云城的两大舰队悄然出现在了黄河入海口，那一个个庞然大物让河岸上观察到的士卒惧意横生。没有任何人敢怀疑这些舰队的实际战斗力。


第1077章 敲山震虎

　　知道白云城舰队离开所驻守水域的人基本上都是玩家，曹操、袁绍等人虽然也听到了一些风声，但并没有太过担心。他们也曾猜测过这些舰队可能会来到黄河一带，但这毕竟只是猜测，他们不可能因为猜测就将主力军队从山阳郡调回来。然而，现在这两只舰队已经到了家门口，由不得他们再犹豫了。

　　现在白云城舰队还在青州地界，这里是袁绍的地盘，袁绍心中也有些着急，将杨天给骂了个痛快。不过袁绍暂时还没有打算放弃全力攻打山阳郡，因为他还惦记着曹操许诺的泰山郡呢！

　　在白云城舰队进入黄河后不久，袁绍就派出了使者前去质问白云城舰队，为何擅自调动军队进入其他地界，这完全是将朝廷视如无物。

　　袁绍带去的这番话，在正常情况下确实可以说是理直气壮。可是现在谁还将朝廷当一回事儿啊？现在皇帝在长安城中呆着，虽然地位比董卓当权之时略有提升，但还是没有脱离傀儡的命运。而其他势力又不认可李催假借王命发出的指令，所以现在的朝廷已经等同虚设了。唯一的差别可能就是有了朝廷的认可，说话的底气要更足一些，似乎自己就代表着大义。但若这大义没有强权维护，也就是一句空谈。

　　所以，袁绍的使者赶去之后没多久就返回来了，给袁绍带回来了一句话，那就是白云城舰队正在履行自己的职责，巡视大汉水域。

　　袁绍顿时一脸乌黑，他虽然非常不想承认，但朝廷之前确实有过这样的任命。在当初封杨天为镇东将军时，就曾给了他掌管整个大汉水域的职权，虽然杨天一直没有切实履行过，但这确实是实打实的皇命，袁绍想反驳也反驳不了。

　　袁绍现在非常纠结，他其实也知道杨天将舰队派往黄河下游一带的目的，就是为了牵制自己和曹操的军队，以降低山阳郡的压力。以这两只舰队的力量，也不可能在这里开辟第二战场，与曹、袁两大势力分庭抗礼，更不用说占据青州、兖州了。按照他的想法，那就是任由这两支舰队在黄河上游荡，等自己和曹操拿下了山阳郡，将袁术和那个叫九州盟的异人势力驱逐出去再说。反正对方也就只有两只舰队，根据他得到的消息，现在白云城的几大主力军团并未在这舰队中。要凭这些水军攻城，难度非常之大。

　　他的这个想法被手下一些人所反对，原因有很多，可是袁绍却没听进去，一意孤行的继续让军队攻打山阳郡。

　　一天时间过去了，白云城舰队还在黄河上游荡，并没有任何动静。而他的军队却已经在山阳郡夺下了两座城池，其中一座还是县城，算是战果丰硕。这让袁绍更加觉得自己的决策非常英明，白云城的那两支舰队在他眼中明显成为了纸老虎。

　　可是袁绍的侥幸并没能持续太久，第二天早上，一个非常不好的消息传到他的耳中，黄河沿线的一个县城被攻打了。这消息不是别人告诉他的，而是因为他也算是这座城池的主人，城池被攻打他自然能够感应到。

　　袁绍就算用屁股想也能知道这一定是白云城舰队在搞鬼，他第一时间想到派兵支援。虽然这座城池因为陷入战争状态无法传送，但在它周边却还是有不少的城池的，只要动作迅速，定然能够救下这座城池。

　　想法是好的，可是结局却并不是那么理想。袁绍才刚刚下令让山阳郡内的一部分主力军队传送到被攻打城池周围的城池，却已经得到了县城被攻下的消息。

　　这才多长时间啊！十分钟，要不是因为是袁绍自己感应到的，他还真不相信有人能在十分钟拿下一座县城。虽然那座县城也仅仅是四级小城，但城市石碑的耐久也不是那么容易打掉的。更何况还得攻城，寻找目标。除非……杨天亲自参与到这一站中了。

　　一直以来，袁绍对杨天本人的实力都非常清楚，特别是在虎牢关之战后，他更是知道自己与杨天之间的实力差距，所以，如果杨天亲自参与到这一战中，以杨天的个人武力，加上其所拥有的诡异多变的能力，十分钟时间确实可能拿下一座县城。只是有一点让袁绍有些不明白，不就是一个县城吗？杨天作为一方诸侯，有必要亲自出马吗？

　　袁绍怀疑归怀疑，现在这座城池确实已经陷落了。这座城池处于青州腹地，原本地理位置并不重要，所以防守也并不是很严密。可是现在这座城池陷落了，而且还是落入到白云城手中，这就让袁绍不得不全力以赴。他必须在最短的时间内夺回这座城池，不然后患无穷。

　　半天时间之后，袁绍大军来到了这座县城外，让他们惊讶的是，这座城池已经没有军队防守了，也就是说，白云城舰队在夺下这座城池后，便已经撤离了。而当他们进城后，却发现这里已经成为了一座空城，别说是人了，便是一条狗都没有留下。

　　当袁绍得知这个消息后，似乎有些明白杨天的想法了。白云城这一步明显是一箭双雕之计，不论自己是否从山阳郡调兵回来，自己都是被牵着鼻子走。自己调兵回来，山阳郡定然不可能在短时间内拿下，而如果不调兵回来，后果他现在已经体会到了。一座县城的人口袁绍或许不会在意，但十座甚至更多呢？袁绍虽然家大业大，但也经不起如此的消耗。

　　经过一番痛苦的抉择，袁绍选择回援青州。一时间，大量的军队从山阳郡撤走，进入到黄河沿线城池。有了这些精锐军队加入，白云城一方要再想如此轻易攻下一座城池也就不容易了。最少在袁绍看来，这不再是一件容易的事情。

　　此时杨天在做什么呢？他自然是在笑，笑袁绍终于忍不住将军队调了回来。

　　两大舰队在青州的首战确实是有杨天亲自参与的，要不是为了等他，白云城舰队也不会拖延一天时间才动手。不过结果很不错，有杨天参与的攻城战有着绝对的震撼力。以杨天现在天人之境巅峰的实力，就连地面上那些普通的弩车都无法再对他形成威慑力，所以他就骑着金雕直扑城市石碑，在五十位神使护卫的协助下，轻而易举的夺下了城池的控制权。

　　在交战的过程中，杨天并没有忘记封锁城池，首先四座城门被两大舰队的士卒团团围住，就连空中也有舰队中的飞行骑兵巡逻，以免让信鸽飞出去。他这样做的目的只有一个，那就是为了让袁绍摸不清虚实，打击对方的信心。其实这次进入黄河的两大舰队实力确实不是很强，如果只凭他们，很难在短时间内攻下一座城池。如果让袁绍知道这些情况，说不定他的想法又会有所改变。毕竟只凭阳光一个人，就算实力再强，也不可能达到这种敲山震虎的效果。

　　袁绍差不多将三成的主力军队调回到黄河沿线，这点兵力分布在袁绍的所有地盘上，或许是微不足道，但仅仅布放黄河沿线却已经足够了。不过袁绍却不知道，他其实还是小看杨天了，就算他现在在黄河沿线城池布下重兵，如果杨天想要攻下某座城池，也还是能够做到的，只是最后能不能再顺利的将全城百姓全部带走，就不太好说了。在这种情况下，杨天也就不打算攻城了。这次他涉足兖州战事，不过是为了避免让曹、袁两大势力拿下兖州而已，没必要拼个你死我活。

　　在袁绍撤走一部分军队的同时，曹操也调回了一部分军队，他可不像袁绍那般财大气粗，一个县城的人口都不放在眼里。兖州刚刚经历过黄祸，人口本就有些缺乏，之前东郡的损失已经让曹操万分心疼了，如果再让他回到兖州肆掠一圈，估计曹操连一头撞死的心都有了。

　　兖州形势变化也仅仅是在这十来天的时间里而已，陶谦这边还没有太多的动作，兖州已经是风云突变了。或者说不仅是兖州，包括青州、冀州在内，全都受到了白云城这一脚的影响。不过陶谦得知这些消息后，却也是非常高兴，他觉得这是一个机会，一个扩张势力的机会。

　　之前兖州黄祸太重，陶谦无心蹚这趟浑水，后来白云城夺下扬州，陶谦自知实力不如白云城，所以也不求有功，但求无过。而现在情况就不一样了，自己之前就已经与炎黄城通过气，几大势力联合起来共同应对曹、袁大军。现在杨天也明显的站在了曹、袁联军的对立面上，从某种程度上来说那也是自己的盟友了，陶谦觉得，这正是自己出兵兖州的大好机会。

　　没有任何犹豫，陶谦率领着数百万军队直扑山阳郡，摆明了旗帜是来援助山阳郡对抗曹、袁联军的。

　　对于这支新来的盟军，九州盟一方还是抱着欢迎态度，沿途还对徐州军队进行了补给。可别小看了这些补给，徐州军队六七百万人，补给一次的花费可不是小数目。


第1078章 意外

　　陶谦的军队还未到达山阳郡治所昌邑县，曹、袁两路军队就已经达到了北面的金乡城，只要再往西挺近一段距离，双方就会在昌邑县爆发最后的决战。

　　现在情况就成了这样，曹袁联军、袁术联军以及陶谦军队互成犄角，如果陶谦军队继续前进，难免会先一步与曹、袁联军遭遇，这绝可不是陶谦希望看到的，他虽然想在兖州捞取一些好处，但却不想让自己损兵折将。于是他在继续向前推进一段距离之后，就找了一个小城驻了下来。他的理由也很充分，那就是等到曹袁大军攻打昌邑县城时，他们可以再后方提供支援，如果情况允许，他甚至能够绕出山阳郡，攻入曹袁势力的后方，给他们形成强大的压力。

　　陶谦的理由虽然冠冕堂皇，但只要稍微聪明一点的人都能想到，这不过是他的拖延之策而已，甚至就连陶谦都觉得自己的这一做法会受到鄙视。

　　可是结果却并非如此，在陶谦给出了这个理由之后，山阳郡一方竟然没有一个人跳出来反驳。当然，这样说也不是非常准确，袁术就准备派人质问袁术，不过被风云际会给劝住了。风云际会本人虽然没有影响袁术行为的能力，但在昌邑县城还有这白云城的两大军团呢！特别是黄忠，这可是天人之境的高手，袁术不得不卖这个面子。

　　陶谦虽然对这个结果有些好奇，但也没有多想其他，当下就心安理得的在这小城中停了下来。

　　曹、袁两路大军可没有闲着，虽然现在由于白云城两大舰队的骚扰，使得他们不得不分兵防守，但留下来攻打山阳郡的军队加起来也还是有近八百万，可别小看了这八百万军队，其战斗力绝对比之前陈温所率领的那一千多万军队强一倍以上。如果当时陈温有这样八百万军队，也不至于被白云城打得没有还手之力了。而现在曹袁这八百万军队中，袁绍占了五百万，曹操只有三百万，由此可见两大势力目前的实力对比。当然，这个结果也不一定准确，毕竟曹操麾下的虎豹骑不是袁绍手下那些普通军队能够比拟的，所以双方的差距其实也没有那么大。

　　这八百万军队大部分都是由七阶兵组成，剩下三成则全是八阶兵，战斗力自然不言而喻。现在这些军队以排山倒海之势想着昌邑县奔袭而来，也难怪陶谦要避开锋芒。

　　曹袁联军势力确实很强，但现在以白云城、袁术为代表的联合大军实力同样不弱，首先在高端武力上，有白云城的两大主力军团撑腰，丝毫不比曹袁联军差，另外的几大势力的七八阶士卒加起来数量也不下于四百万，同时还有数量不少的六阶以下士卒。双方相较于昌邑县城，结果还难以预料。

　　……

　　昌邑县城的决战还未爆发，另外一个让世人大跌眼镜的事情却发生了。

　　这件事情是杨天弄出来的，也是他谋划已久的。

　　白云城数个主力军团全线出击，以迅雷不及掩耳之势攻入了徐州，并且在一天之内拿下了淮河以南三分之一的土地。并且没有丝毫停止的势头，大军还在继续推进。

　　虽然陶谦在将主力军队从这篇区域调走之时，也曾调了同样数量的普通军队过来，但这些实力最高不过六阶的军队又怎么是白云城这群虎狼之师的对手呢？不论是攻城战也好，还是野外遭遇战也罢，整个战场完全是一面倒的架势。

　　没有任何人会怀疑白云城夺下徐州淮河以南整片地区的决心。如果陶谦不能及时回援，那失去这大片土地就完全成了定局了。

　　陶谦得到消息的速度很快，不过在他得到这消息时的第一反应是不相信。这白云城不正与曹、袁联军胶着在一起吗？怎么就打起了自己徐州的主意？而且，现在自己也已经对曹操势力出兵，俗话说敌人的敌人就是盟友，这阳光怎么能对盟友出手呢？

　　不仅陶谦想不明白，便是曹操、袁绍、甚至袁术全都想不明白，或许对这里面的事情比较了解的便只有轩辕剑和风云际会了。

　　这些人疑惑归疑惑，但并没有停下手中的事情，曹操、袁绍还是下令让大军继续向昌邑县城推进，反正这件事情对他们二人来说是一件好事，因为不论是阳光还是陶谦，对他们来说都是敌人，现在敌人自己开始窝里斗，他们岂有不高兴的道理。

　　至于陶谦，这时候就如同热锅上的蚂蚁蚂蚁，急匆匆的想要返回徐州抵御白云城军队的进攻。他没有忘了在心里对杨天表达自己的愤怒，不过也只是在心里表示一下而已，他没有傻到当前去质问杨天。自己与白云城的矛盾可以说完全是自己形成的，这一点他不承认也得承认，当初要不是他陈兵徐州南部边界，白云城现在可能就师出无名了。

　　不得不说，杨天的这次动作确实做的滴水不漏，让人拿不到话柄。或许有人会说现在徐州和白云城是同一战线上的战友，他的这种做法是在背后捅刀子，但有一点却不能忽略，那就是杨天从未公开说过白云城与徐州是同盟关系，并不是说你徐州自己加入到与曹袁联盟对立的序列中，那就与白云城是同盟关系了。所以如果现在有人以这个理由质问杨天，那也是站不住脚的。

　　从徐州主力大军目前所处的兖州东南部，距离徐州南部地区足有数万里之遥，徐州大军想回援，靠正常行军明显是不可能的，唯一的方法就是借助传送阵。徐州大军目前所呆的地方就是一座小城，传送阵倒是有的，可当领军武将领头来到传送阵前之时，豁然发现自己竟然没有使用传送阵的资格。

　　这倒不足为怪，毕竟在现在这种乱世之中，一个势力的传送阵不可能无限制的对另一个势力开放。可是当着位领军将领前去寻找此城城主准备让他开放权限的时候，却发现这位城主并不在城内，别说是城主了，便是一些具有管事权限的人都不在。如此就由不得他们不怀疑这里面存在猫腻了。


第1079章 震撼

　　现在这位徐州领军武将也算是弄明白了，这座城池是一座异人势力建立起来的城池，在他们进城驻军之后，这城内的管理人员早早的就溜走了，至于之前接待过他们的人，不过是一些冒名顶替的小虾米而已。

　　现在他们要想使用这座传送阵，方法只有一个，那就是摧毁这座城池的城市石碑，占领城池。

　　可是这里面也存在一些顾虑，这座城池是属于九州盟的，虽然九州盟的实力不足以让堂堂徐州牧陶谦顾虑，但在现在这节骨眼上，陶谦也不想节外生枝。所以，得到消息的陶谦在第一时间写信给风云际会，让他开放该城的传送权限。

　　不过树欲静而风不止，陶谦虽然不想与九州盟闹矛盾，可九州盟明显不是这样想的。风云际会在得到陶谦的信笺之后，随便找了一个理由就搪塞过去了。

　　时间就在这不知不觉中又过去了大半天，陶谦是心急如焚啊！因为每耽搁一个小时，就预示着他又多失去上千平方公里的领地。这比割肉都要难受。

　　最后，忍无可忍的陶谦准备兵行险招，下令让那位领军武将占领这座城池。陶谦已经考虑到后果，最多也就得罪九州盟而已，与自己丢掉整个徐州淮海以南地区相比，得罪一个九州盟确实不算什么。

　　徐州大军夺城非常顺利，半个小时后，城池易主，徐州将领心下激动，这传送阵终于可以使用了。

　　可是当他再次来到城市中心广场，准备使用传送阵的时候，却被告知该城正处于战争状态，传送阵无法使用。

　　这下悲剧了！这位领军武将可不是笨蛋，他第一时间想到了一种可能，那就是在这座城池中，很可能藏有九州盟的成建制军队。毕竟刚才自己在攻击城市石碑的时候，就相当于与九州盟势力处于战争状态了，虽然后来自己成功占领了这座城池，可如果在城内藏有敌军成建制的军队，城池还是无法脱离战争状态，也就是说传送阵还是无法使用。

　　这位武将立刻下令大军搜城，就算将整个城池翻一个底朝天，也要将这支军队给找出来，而且还必须在最短的时间内找出来。当然，其实现在还有一个更快捷的方法，那就是屠城，只要将全城百姓全部杀光，自然一切问题都解决了，可是这武将不敢。虽然在乱世之中，人命如草芥，但毕竟不是种族间的战争，屠城这样的事情不是谁都能做出来的。

　　搜索的过程非常漫长，九州盟藏在城内的士卒不多，因为只需要一千人就算是成建制的正规军团了。这一千人换了装备藏在普通人户家里，分辨并不是很容易的事情。

　　不过就算这些人藏的再隐蔽，也经不住这数百万的徐州军队搜查，当夜幕降临的时候，传送阵终于被开通了。

　　这位领军武将顾虑周全，担心出现意外，所以并没有先行传送离开，而是让一支支的军队先一步向徐州南部城池传送。看到这一个个精悍的士卒从传送阵中消失，这位武将仿佛看到了希望。不久之后，陶谦也同样得到这武将派人传来的消息，他自然也是万分高兴，不过他也没忘了吩咐那位武将小心防备九州盟的反击，毕竟山阳郡是九州盟的地盘，对方要想做些手脚太容易了。

　　事实证明，陶谦的顾虑不无道理，徐州军队顺利传送的时间还未过去两个小时，传送到徐州南部的军队刚刚达到六万，这武将便有收到了城池被攻打的消息。这次倒不需要花费精力寻找敌人，因为敌人就摆明了车马站在城外，数台投石器正对着城池猛轰。

　　当这武将登上城墙看到这一幕时，差点被气得吐血，因为对方的目的明显不是攻城，仅仅是为了不让城内军队使用传送阵，他之所以敢如此肯定，仅因为城外军队只有寥寥千余人，若说要凭着这点人马攻城，便是鬼都不会相信。

　　“某乃徐州曹宏，不知攻城者是何方势力？我军只为借道此城，并无长久占据之意，还望行个方便！”原来这位徐州领军武将便是陶谦最亲信的属下曹宏，不过想想这也很正常，这毕竟是陶谦麾下最主力的军队，如果不能交给最亲信的人，陶谦也不会放心。

　　现在曹宏之所以对外面攻城之人喊话，不外乎是抱着一丝侥幸心里，现在对徐州军队来说最重要的是时间，如果外面这不知是哪里来的军队死命要与他拖下去，恐怕一时半会儿还真解决不了对方。最关键的是，就算将外面这一千多人解决掉，难保不会有另外一支军队出现。

　　外面的人并没有理会曹宏的喊话，那投石器还在有一搭没一搭的攻击。让曹宏郁闷的是，对方那些投石器的等阶还非常高，攻击距离居然达到了八百多米，让城头上的那些初级投石器根本就望尘莫及。无奈之下，曹宏只好下令让一队骑兵冲出城门，尽快将外面那支该死的军队歼灭。

　　曹宏还算谨慎，虽然外面的军队只有一千余人，而且从装备上判断其实力也并不会很强，但曹宏还是派出了两万精锐骑兵出击，他担心这里面存在陷阱。

　　城门缓缓打开，两万骑兵迅速冲了出去。别看两万人在现在这种规模的战争中起到的作用不大，但其冲锋起来还是威势十足，那一千多士卒在这些骑兵面前显得那么的孱弱。

　　可在这些骑兵距离敌军还有近百米的时候，前方突然有了动静，从那散乱的人群中竟然冲出了五十多人，以一种一往无前的勇气向着这两万骑兵冲锋而来。

　　五十VS两万？任何人看到这一幕都只会觉得这是一个笑话。虽然当初白云城曾创造过更离谱的神话，但那是因为对手全是玩家，而且还是没有成长起来的玩家。

　　可现在的对手是什么？这是两万骑兵，而且还是身经百战的骑兵，一支完全由八阶兵组成的骑兵。

　　曹宏在城头上同样看到了这一幕，他的第一反应是这些冲上来的都是异人，因为异人就算被杀也不会真正死去，而他们冲上来的原因很可能是为其他人创造逃走的机会。

　　可是很快曹宏就感到情况不对了，因为他从那五十多人中感应到了一种气势，这并不是一种慷慨赴死的悲壮感，反而像是一群饿狼扑向食物一般。更何况，这些人的装备也太好了一些，以他一贯的了解，如果玩家自知必死，定然会将身上值钱的装备取下来，这说得不好听一点是吝啬，说好听一些则是节约。不论是节约也好，浪费也罢，曹宏已经没那么多时间思考了，他几乎是以最快的速度让城墙上的号令手鸣金收兵。

　　然而，他的动作还是慢了一些，那些骑兵在听到城墙上的鸣金之声后，头脑中还来不及做太多的反应，对方那五十多人就与冲到了近前，双方瞬间撞在了一起。

　　没有声势浩大的撞击场面，也没有鲜血飘洒的搏杀场面，那五十人就如同一道清风，轻轻的贴着每一个骑兵飘了出去。而他们所过之处，战马继续飞驰，不出三十米的距离，战马上的一个个骑兵就跌落到马下，再也没有爬起来。

　　“这些人绝对是帝级高手！”曹宏瞬间明白过来，他之所以如此清楚是因为他本人也是一位帝级武将。而能如此轻松写意的冲杀于数万骑兵之中，也只有帝级高手才有这样的实力。可是猜到归猜到，这个结果还是让他难以接受，五十多个帝级高手？这也太不可思议了吧？正常情况下，拥有成长到帝级的人才绝对是被当做武将培养的，可现在这些人却并不像是武将。

　　曹宏并不惧怕帝级高手，以他麾下这数百万军队，别说是五十位帝级高手了，便是五十位圣级高手，他也有信心将对方击杀，不过前提是对方不逃走。可帝级高手不是笨蛋，又怎么会站在原地任凭你派大军围困呢？而且，在当前这种形势下，他需要的是尽快结束战斗，以便让更多的军队更快的到达徐州南部战场，如果在这里拖得太久，不论结果如何，对他来说都是一种失败。

　　在经过短暂的思量之后，曹宏也大致弄清楚了这件事情。自己会在这小城驻扎，只是一种巧合。可是白云城这次针对徐州南部地区的行动，恐怕是早有预谋，而且很可能连九州盟也参与其中。现在他们虽然想要拖延自己支援徐州南部地区，但实际上却不可能在短时间内调集大军过来，所以只要派出最精锐的力量，以期通过这种方式达到目的。也就是说，如果自己能够将眼前这个麻烦解决掉，自己就能够顺利的让军队调往徐州南部了。

　　曹宏也算是一个比较有决断之人，他知道这样拖延下去不是办法，城下的两万骑兵还在受着对方的虐杀呢！没有任何犹豫，曹宏立刻下令全军所有的王级以上实力武将以及九阶兵集合起来，然后出城迎战。


第1080章 心惊胆战

　　这边高手集结的同时，曹宏没有忘了让下方那些骑兵继续拖住这些高手，他可不想事情再生变故。

　　徐州军队的这些高端武力集结的速度很快，不到二十分钟，超过八百的人马就已经集合在了一起。别看这只有区区八百人，其实际战斗力可比刚才冲出去的那两万人强多了。这也是曹宏敢去与敌方硬拼的底气之所在。

　　八百位高手骑着各自的战马瞬间冲出了城池，朝着前方骑兵追了过去。与此同时，城头上的号令手再次下达了指令，那正与敌方交手的骑兵瞬间向两方散开，为这八百位高手留出了一个通道，不过这散开的同时，他们这些常人眼中的高手再次留下了上百具尸体。

　　曹宏的猜测与事实并没有太大的出入，这五十多人确实都是帝级以上实力的高手，而且基本上都是与刚入帝级的武将实力相仿。但是曹宏却漏算了一人，那就是杨天。

　　没错，这支小规模的高手队伍正是杨天所率领的，加上杨天一共五十五人，其中五十人便是那五十位神使护卫，另外四人则是任仲夷等四位贴身侍卫。其他人都能够按照帝级武将实力来核算，但杨天呢？别说是帝级武将了，便是圣级高手在他面前也不过是土鸡瓦狗，至于曹宏组织起来的那八百位所谓的高手，就更算不得什么了。

　　在曹宏紧张的注视下，双方战到了一起。结果却让曹宏大跌眼镜，对方中有一人一马当先的冲入了己方的高手群中，那些平日里目高于顶的高手似乎变成了不会打斗的婴孩，被对方那人一枪挑翻了两三个。这可是王级武将啊！不是普通士卒能够比拟的，死伤一个对徐州军队来说都是一种损失。

　　不过曹宏这时候还未一时大意不对，他觉得就算是圣级高手也不可能具有如此武力，很可能是对方使用了什么禁术。一般来说，使用了禁术都是无法长久战斗的。

　　抱着击杀对方主力高手的想法，曹宏并没有下达撤回的命令，而这也成为了他追悔莫及的根源。

　　杨天的情况明显不是曹洪所想象的那样，他手中那一柄长枪就如同毒蛇一般，咬上谁谁就得送命，一时之间，杨天在这些徐州武将眼中成了恶魔一般的存在。

　　当那些徐州高手死伤近百人之后，曹宏不得不承认一个事实，那就是杨天的实力绝对超乎自己的想象，战斗到目前，他没有看出对方有丝毫体力透支的迹象，每一次出招都是一击必杀。

　　曹宏心在滴血，他虽然很想杀掉对方这位高手以报仇雪恨，但凭着现在他手下的这些人，又有谁能够办到呢？他现在唯一的想法就是让城外剩下的那些高手能够全部活着回来。如果这些人全部战死，甚至只是死伤过半，他就无法对陶谦交代了，别说他只是陶谦的亲信，恐怕就是陶谦的亲儿子，那也难逃罪责。

　　曹宏第一时间让人鸣金收兵，早已经被杨天等人吓破胆的徐州军队此刻只恨爹娘少生了两条腿，拼了老命的向城内冲去，就连那些军中高手也不例外。由于他们的实力更强，逃跑起来比那些骑兵更厉害，特别是在这种短距离冲锋上，便是那些战马也无法与他们相提并论。

　　可是杨天又岂能眼睁睁的看着那些高手顺利逃走呢？当初看到这从城内冲出的一干人，可算是将他高兴坏了，他非常清楚，如果自己能在这里将这些高手完全解决掉，对接下来他攻略徐州绝对有着莫大的好处。要不是曹宏配合，他有怎能得到如此好的机会呢？可现在见到嘴的肥肉居然飞了，杨天自然不乐意了，虽然他也无法保证将对方所有高手全部击杀，但每多杀一个，就对接下来的战争更加有利，这道理杨天还是非常明白的。

　　一番厮杀之后，杨天再次击杀了对方数十人，甚至最后冲入了城内，死追着对方砍杀了十多人，要不是因为那些高手见势不妙，分散逃开，他恐怕还会继续杀下去。以他的实力，徐州大军中根本就没人能留得下他，他自然可以肆无忌惮的任意冲杀。

　　杨天的嚣张将徐州军队吓破了胆，包括曹宏本人也不例外。他看到杨天那强横的实力，再想到如果对方发现了自己的身份，那后果……

　　曹宏被自己的想法吓得冷汗直冒，第一时间冲下了城墙，找了隐蔽的地方躲了起来。反正现在城内还有数百万军队，他就不信杨天能杀多少。

　　杨天确实无法继续杀下去，先不说他有没有这样的实力，体力能不能支持这么久，单单就数百万人站在这里丝毫不动的让他杀，没有一年半载也杀不完，杨天可不会闲着无聊去做这样的事情。所以他在这些高手分散逃离之后就离开了城池。

　　杨天走后不久，曹宏等一干领军将领从各自躲藏的地点钻了出来，他们相互看着对方傻了眼，这次的事情该如何处理，他们是彻底没有办法了。刚才在杨天冲入城池的时候，曹宏就已经看清楚了杨天的面容，对杨天有过一面之缘的曹宏第一眼就认出了杨天。如果是在之前，曹宏知道杨天出现在自己百万大军之中，那还不欣喜如狂啊！如能将其击杀，那绝对是天大的功劳。可是在见过杨天的实力之后，他这个念头却是再也生不起来了。就算再大的功劳那也得有命来领才行啊！

　　曹宏当即书信一封，发给了陶谦，他这既是向自己的主公汇报，同时也算是推卸自己的责任。他在信中将杨天的实力进行了夸张的描述，同时也将己方的损失进行了简单的描述，最后也没忘了请示自己接下来该怎么办。

　　陶谦收到这一封信之后，顿时一口鲜血吐了出来！这事情对他的打击确实太大。可以说，现在曹宏麾下的那数百万军队是徐州六成以上的家底，现在徐州南部岌岌可危，可这支军队却被陷在了兖州，这如何不让陶谦着急呢？更让他难过的是，整个徐州不过一千多的王级实力的高端武力，在这一战中就去掉了五分之一，而对方的损失却是微乎其微。

　　如果让陶谦知道杨天麾下损失的那些所谓的帝级高手不过是些神使护卫，而且死后还可以再次从神庙中召出来，不知道陶谦会不会直接被气死。


第1081章 单骑突袭

　　陶谦在一口鲜血喷出之后，便晕倒在地了，他的侍卫立刻叫来了医师，对其进行治疗。

　　很快，陶谦便醒了过来，只是他醒后的精神状态确实不怎么好。现在他已经猜到了整件事情的一些关窍，或许从白云城对兖州出兵开始，就已经给自己设好了局，对方的目的就只是将为了自己的军队骗到兖州去。

　　更让他难以接受的是，杨天本人的实力居然已经强到了如此程度，恐怕便是有着战神之称的吕布都无法与之相提并论了吧？这让陶谦有了一种寝食难安的感觉，如果杨天在这时候对自己来个斩首行动，那自己除了躲起来之外，又能怎么应对呢？

　　其实陶谦倒是多虑了，杨天还真没想过要进行什么斩首行动，最少对他这种一方诸侯不会进行斩首行动。一来这样做成功的几率并不大，二来还容易引起天下各路诸侯首领的恐慌，恐怕不论是谁，都不愿意头顶悬着一柄达摩克利斯之剑吧！

　　陶谦现在最应该考虑的便是如何将那支本困在兖州的军队调回徐州，他相信，只要军队回到徐州，杨天以及那支强到变态的高手小队可能就不会再进行骚扰了。不过他也知道，他的这种相信只是一种自我安慰，杨天的目的是拖延时间，只要他没有完全达到自己的目的，这种骚扰可能会一直持续下去。

　　不过不管怎样，该做出应对措施的还是得做，陶谦与一干谋士商议一阵之后，便下令让曹宏率领着麾下军队离开那座暂驻的城池，直接靠正常行军的方式赶回徐州。很明显，通过这种方式返回徐州最少也得两三天时间，而两三天之后，徐州南部地区是否还在自己手上，还真不好说。现在陶谦只希望自己能够在白云城军队拿下整个淮河以南地区之前，将军队调到淮河一线，阻止白云城军队渡河。

　　……

　　在陶谦焦头难额的时候，另有两人却聚在了一起，他们商议着如何才能以最快速度拿下昌邑县城，全歼城内的守军。这两人便是曹操和袁绍。

　　此刻他们二人的心态比较轻松，这可多亏了白云城出兵攻打徐州，不然现在他们的压力可就太大了。别看白云城一方只是派了两个主力军团和两支舰队进入青州、兖州一带，但谁知道对方会不会继续增兵？白云城的军队质量可不同于其他势力，对方在兖州的投入每增加几十万甚至一百万，对曹袁联军来说都是一种巨大的压力。

　　不过现在曹操等人不需要有这种担心了，白云城居然开辟了徐州战场，而且还投入了白云城大部分军队进去，如此一来，白云城可就没有再往兖州增兵的能力了。

　　“孟德兄，我们现在的形势可是一片大好啊！只要再顺利拿下昌邑城，整个山阳郡便唾手可得了。”袁绍非常乐观的说道。

　　曹操说道：“本初兄，这山阳郡可不是那么好打的。据我们目前得到的不完全消息，昌邑县内最少有四五百万七阶以上实力的军队，再加上数量众多的异人，我们要想正面攻破昌邑县，难度还是非常大的，除非我们能够抢先一步攻破城墙，这样才能将对方陷入绝对劣势之中。”

　　袁绍说道：“这昌邑城只是一座重城，攻破的难度并不是很大，我们拥有如此之多的投石器、连攻城冲车也有近百台，只要我们全力进攻，不出三日，昌邑县城绝对能够拿下。”

　　曹操对此未置可否，他觉得这次攻城恐怕不会那么简单。以阳光一贯的作战习性，这家伙若没有一定的把握，绝对不会将自己的军队置于危险之中。而现在双方对阵于昌邑城，明眼人一眼就能看出守城一方在军力上的弱势，相信阳光肯定有着什么策略护住城墙和城门。

　　半晌之后，曹操说道：“现在我们距离昌邑县城也只有半天的路程，到时候一切自然可见分晓。”

　　袁绍点了点头，倒也没继续在这个问题上辩驳，随后说道：“孟德兄，既然现在白云城白云城与徐州对立，我们能否将陶谦给拉拢过来？虽然陶谦的实力比我们要稍弱一些，但却也能极大提升我们联盟的实力。”

　　曹操却摇了摇头，说道：“此法不妥，等我们拿下了整个兖州，有了稳定的后方之后，便需设法进入海域，之前我曾得到过一位陆地神仙的指引，说在大海深处的无尽之海中，有着无尽的宝藏，这宝藏可不是金银珠宝，而是对增强我们实力有着极大帮助的宝物。现在白云城已经先一步进入了无尽之海，如果我们再不迎头赶上，就算我们在大汉疆域内取得巨大成就，也难免落得为他人做嫁衣的结局。而要涉足海域，必须具有绵长的海岸线。虽然现在本初兄已经坐拥青州大半部分地区，但这些地区多是内陆，虽有黄河通入大海，但局限性却很大，就好比这次，白云城舰队在黄河入海口一堵，我们就束手无策了。所以，接下来，徐州将是我们的最主要的目标，如果我们将陶谦拉入到我们阵营，后面可就不好立即对他下手了。”

　　如果杨天等一干玩家听到这一席话，恐怕会大吃一惊，在玩家的意识中，国内领地的争夺最大的敌人是NPC势力，而无尽之海上那大片的土地中，与之争夺的恐怕就只有玩家了。所有玩家都觉得，NPC势力首领不论有多么的聪明，由于其本身具有的历史局限性，他们的目光不可能看得那么远。可是现在曹操所说的话，明显表现出了对无尽之海的兴趣，这或许也是系统大神故意这样做的吧！没有NPC参与的无尽之海争夺战无疑要逊色许多。

　　袁绍明显没有曹操这样的眼光，他对曹操的提议并不是非常认同，说道：“我们大汉疆域地大物博，只要掌握了这大好河山，天下还有何人能够抗衡？就算白云城在无尽之海能有所收获，也不足以撼动我们的地位。至于陶谦，孟德兄不想将他拉拢进来，那也就算了，我们两大势力足以应对白云城等各大势力，陶谦是否加入对结局并没有影响。”

　　曹操见袁绍不坚持拉拢陶谦，他也就没再说什么，对于袁绍是否愿意涉足无尽之海，他还真没有劝说的必要。

　　……

　　曹袁两大势力的领军将领分别是夏侯渊和颜良，都算得上是各自手下最得力的大将，甚至连军师人选都非常豪华，与夏侯渊同时出征的是程昱，虽然程昱比不上目前曹操麾下的头号谋士戏志才，但在曹军所有能臣猛将中绝对是排在前列之人。至于随颜良出征的军师则是沮授更是比程昱高上一筹。当然，这些人只是他们军中最主要的人物，这两大势力中囊括了目前整个Z国区很大一部分历史名将，这次出动大部分主力攻打昌邑县城，自然不可能仅有这几位大将。

　　之前在攻打兖州其他郡县时，这支军队可谓是势如破竹，无人能挡。就算是在初入山阳郡之时也是如此。可是现在，虽然他们兵多将广，但却还是小心翼翼，因为白云城军队已经完全介入到这场战争中。他们都非常清楚，白云城用兵一贯以诡异著称，谁也不知道在某个地方会有一支军队跳出来对他们进行突然袭击。

　　半天之后，曹、袁大军的先头部队已经来到了昌邑县城外，但预料的袭击并没有出现，这些将领悬着的心也算是放下了一些。然而，就在这时候，走在一起的夏侯惇几人的道消息，距离自己不远处的中军前沿被袭击了，而且袭击者只有一人。

　　“不好！对方的目标是攻城冲车！”沮授反应很快，立刻就想到了在中军前线到底是什么，也猜到了对方的目的。

　　夏侯渊眉头一皱，说道：“沮兄，对方只有一人，能破坏那些攻城冲车？该不会是疑兵之计吧？”

　　程昱这时候也说道：“这不太好说啊！这次镇守昌邑城的大将中有一位黄忠，各位对他的名字应当不陌生吧？我曾听说黄忠已经在前不久就已经突破圣级，进入天人之境。如果对方真有心破坏攻城冲车而我们又未能及时前去阻止的话，成功的可能性确实非常高。可如果对方真用疑兵之计，将我军中主要高手全部引向前方，一旦其他地方受袭，我们可就照顾不到了。”

　　颜良黑着脸说道：“区区一个黄忠而已，何须如此担心，就由本将带领几位将领前去会会他，虽不敢夸口说拿下对方，但阻止他破坏攻城器械还是没有问题的。”

　　这颜良虽然自傲，倒还有几分自知之明，知道以自己的实力，不是黄忠的对手，所以没说自己单独去对付黄忠。

　　可是他的提议却没有得到其他人的认同，便是沮授也摇了摇头，说道：“还是请夏侯将军和颜良兄同去吧！有你二人联手，再加上一两位武将协助，便是吕布也能战而胜之，这黄忠原本实力就不如吕布，现在就算已经突破天人之境，料想与吕布相比也强不了多少。而我方剩下武将尚有不少，这些人坐镇中军，就算对方再有袭击，也能从容应对。”


第1082章 令人震撼的实力

　　其他人听了沮授之言后，都没有任何意见。颜良对沮授的安排虽有些许不满，但却也没有表现出来。他虽然是这次袁军主帅，但在走之前，主公袁绍就曾吩咐过他，让他遇事多听沮授安排。

　　事情紧急，也由不得他们多做耽搁，决定之后便立刻出发了。程昱和沮授留在中军之中，同时将十多位大小将领全部调了过来，这样做不仅是为了方便调度，同时不无保护两大谋士之意。程昱、沮授虽然智谋过人，但个人武力却是极为欠缺。万一遭受敌军袭击，恐怕连反抗的能力都没有。

　　夏侯惇和颜良骑着各自的战马，很快就冲到了中军前方。这里的军队全是袁绍的部下，而且全都是八阶精锐。按理说这些人应该军容严整，就算遭遇敌人也是进退有据，可是现在的情况完全不一样，这些人就如同无头苍蝇一般四处乱撞，没有一点章法。

　　颜良见此情景后，顿觉颜面大失，挥舞着自己的大刀斩杀了两位一脸仓皇的士卒泄愤之后，方才抓起一位士卒询问情况。其实这时候已经不用询问了，因为十支箭矢似从天际降落一般，径直朝着他们这个方向射来。由于军阵密集，每一支箭矢在落下之前都会贯穿几个士卒，其杀伤力之强，为颜良二人生平仅见。最关键的是，这十支箭矢明显是同一时间射出，就连角度也是完全一致，很显然是同一人所为。一个人一次能够射出十支箭矢，而且每一支箭矢的威力还能如此强悍，这就有些骇人听闻了。

　　颜良二人虽然未能发现射出这些箭矢之人，但整个大汉疆域内，能拥有如此箭术之人一个都没有，最少在此之前是一个都没有。也正因为如此，他们确定了一件事情，那就是到这里捣乱之人必然是阳光麾下的头号战将黄忠，而且还是已经晋级天人之境的黄忠。

　　也难怪整个场面会如此混乱，别说是这些普通的士卒了，便是一般的武将在这样的箭矢射击下都没有抵抗的能力。而且这箭矢射程极远，谁也不知道下一个被灭杀的人会是谁，在这种情况下，恐慌情绪弥漫整个战场，混乱也就由此产生了。

　　二人对望一眼，都从对方眼神中看到了一丝决然，这可不是犹豫的时候，因为他们每犹豫一秒钟，地上便会多出几十具尸体，论起杀敌速度，他们二人加起来也比不上黄忠的一半。

　　“颜良兄，这黄忠的实力果然非同小可，我们不能分开，不然一旦让他逮着机会，将我们各个击破，后果可就不堪设想了。张颌、李典，你们二人实力虽强，但与这黄忠相比还是差了一大截，一会儿你们的主要任务是配合颜良兄和我，不可逞强主动出击。如果你们二人从旁牵制，恐怕我和颜良兄也阻挡不住这黄忠。”夏侯惇立刻安排道。其实夏侯惇如此说，不过是给颜良一些面子而已，真要比较起来，张郃的实力比颜良还要稍强一些。不过颜良毕竟是袁绍的心腹，也是这次任命的袁军主帅，夏侯惇也不能太扫对方面子。

　　颜良三人对此都没有意见，四人立刻朝着刚才箭矢射来的方向冲去，周围那些袁军士卒见到这几人，也都纷纷让开。

　　很快，夏侯惇几人就从杂乱的喧哗声中听出了阵阵打斗之声，不过更多的却是一阵阵撕心裂肺的惨叫以及利器劈开之声。而这里，却正好处于攻城冲车所在的区域，夏侯惇几人已经看到了地面上的几台变成废木堆的攻城冲车。这可由不得夏侯惇等人不着急了，没有了这些攻城冲车，他们要想快速拿下昌邑县城，难度可就太大了。

　　夏侯惇四人已经看到了那战斗之人的踪影，不过他们越是看到这一幕，就越是觉得心惊肉跳，只见整个场面上只有一人一飞禽，但不论是人或者那只飞禽，战斗力都是超绝。只见这人手中一柄大刀疯狂的舞动，那些包围着这人的士卒只要被这人靠近，便预示着他即将命赴黄泉，连重伤的可能性都没有。同时，在他的背上，背着一张华丽的神弓，每次这人在原处杀出一片空地之后，便快速取出长弓向着远处浓密的人群射去，然后瞬间又将弓箭背在背上，继续用长刀劈砍那些无人移动的攻城冲车。其动作之轻松写意，让人一眼就能看出他并未拿出全力。

　　这人自然便是黄忠，纵观目前整个白云城众武将中，也唯有黄忠有如此实力。其余武将虽然达到圣级的不少，但晋级天人之境的却是没有。像大牛、呼聪之流虽以达到圣级巅峰，但却暂时还没打算去突破圣级，他们还在等待，等待最好的突破机会。

　　就在夏侯惇等人来到现场的时候，周围的士卒纷纷让了开来。黄忠虽然也发现了形势的变化，不过他并没有停手，继续用手中的长刀劈砍着一台攻城冲车。虽然这攻城冲车异常坚固，但也耐不住黄忠的强大实力，不几下就又变成了一堆废木。

　　夏侯惇四人可不希望事情继续这样发展下去，当即大喝一声，便朝着黄忠迎了上去，各自擎出武器将黄忠包围在中央。

　　黄忠不得不停下身子，看了看周围的四人，嘴角泛起一丝轻松的笑意，伸手召回了那头肆虐于大军中的巨禽，然后说道：“你们觉得凭你们四人就能拦住我？”

　　夏侯惇双眼一瞪，说道：“能不能拦住不是口上说的，试过之后才知道！接招……”说罢，夏侯惇扬起自己的战刀，便朝着黄忠斩将过去。其他三人也没有闲着，也都纷纷拿出自己最强的实力，对黄忠展开进攻。

　　五人瞬间战至一处，各施所能，打得好不热闹。黄忠实力虽强，但夏侯惇五人也都不是弱者，因此他一时之间也奈何不了对方。

　　不过在交战数回合之后，夏侯惇等人心里逐渐明白，如果战斗一直这样持续下去，结果绝对是对他们非常不利的。黄忠的实力比他们强出不少，每一次交锋中那巨大的反震力，都让他们的手臂感到一阵剧痛，虽然这样的疼痛并不致命，但次数多了也会影响战斗力的，本就实力不如人的他们再被影响，结果可想而知了。

　　所以，夏侯惇悄悄传令让人通知更多武将过来，以期能对黄忠形成制衡。


第1083章 计划

　　沮授、程昱这边在夏侯惇二人走后，倒也非常平静，只不过由于前方交战，使得大军不得不暂时停下来。他们二人被数万精锐大军保护在中间，无疑是非常安全的。

　　不过在不久之后，前方传来消息，请求派出更多的强力武将前去支援。沮授二人非常震惊，他们也没料到夏侯惇四员猛将亲自前往都无法压住黄忠，看来黄忠的实力比他们想象中的还要强一些。其实这也不怪他们部署不周，只能说他们不了解天人之境与圣级的差距，由此才会出现这样的失误。

　　沮授二人没有犹豫，立刻又派出了两位武将前往前方支援，这两人的实力虽然比不上夏侯惇、颜良、张郃三人，但却与李典相差仿佛，这两人便是于禁和高览。不过自这二人被派走之后，曹、袁联军之中就再无能独当一面的大将了。但是为了阻止黄忠摧毁那些攻城冲车，他们不得不冒险这样做。好在目前他们周围精兵甚多，就连九阶兵也有上千之数，武将方面虽然没有能与夏侯惇比肩的存在，但稍弱一些的却还有不少。只要白云城一方不再出一位像黄忠这般变态之人，他们还是有信心将其挡住的。

　　然而，这时候却没有人看到，在距离沮授等人所立位置不远的地方，有一个隐身之人悄然立在那里，他还在不断的变换位置，躲避四处行走之人，动作非常小心，生怕弄出些许动静惊扰到周围的人。以他现在的处境，一旦暴露身形，绝无生存的可能。

　　在听到沮授二人的下令之后，这人脸上现出了一丝微笑，然后悄然退出了大军驻扎的位置，消失在外侧的树林之中。

　　这人并未走多远，便在一处隐蔽的山崖下与另一个人汇合了。不论是任何一个玩家看到这人，恐怕都能说出他的身份，因为他就是白云城的白马银枪赵子龙。而他之所以出现在这里，与黄忠一样，都是早有预谋的。

　　这次白云城在昌邑县城派出了两大主力军团，而且还是实力排在前列的两大军团，杨天自然会指派一位得力的谋士前来坐镇指挥，而为了发挥这两大军团的战斗力，同时也为了安全起见，杨天直接就将郭嘉过来了。

　　对于这次曹、袁大军的动向，郭嘉自然是了如指掌，其实要知道这些根本就不是什么难事，曹、袁大军如此庞大的规模，想隐藏也隐藏不了。唯一需要费力打听的便是军中的兵力结构以及攻城器械的多少。好在这些事情也难不倒白云城枢密院那些懂得隐身术的探子。曹、袁大军才刚进入山阳郡不久，郭嘉就已经对对方的战斗力有了详细的了解。

　　与之前曹操想的一样，如果双方在昌邑县城下摆明了车马正面决战，昌邑县城的城墙必然撑不了多久，造成这个结果的最大因素便是那些攻城冲车。所以，摆在郭嘉面前的头等大事便是破坏这些攻城冲车。

　　不过要想破坏这些攻城冲车可不容易，纵观整个昌邑县城内的军队，恐怕只有黄忠和赵云能对攻城冲车造成破坏性的伤害。其他人就算站在攻城冲车面前，也需要很长的时间才能破坏一辆，这无疑是不现实的。另一方面，曹、袁大军的领军人物也都知道攻城冲车的重要性，所以保护一直非常严密，并且不断的对其变化位置，要派精锐军队进行突袭并不是那么容易。而且，如果军队派去过多，必然会提早打草惊蛇，以曹、袁两军的实力，只要让其提早知道了消息，恐怕便是让整个昌邑县城的军队全部出动，也不一定能够冲到攻城冲车所在的位置。毕竟不考虑攻守城因素，昌邑县城一方是处于劣势的，现在他们不可能放弃城池而选择与曹、袁大军进行野外决战。

　　可如果派出的军队太少，恐怕也起不了多大作用。经过一番思量之后，郭嘉还是决定让黄忠和赵云这两位高手亲自出马。他之所以有这样的决定自然有他的道理，首先黄忠拥有飞行宠物，不论是寻找目标还是接近目标都非常容易，再加上黄忠和赵云两人的实力，就算被对方围攻也能从容退去。再说了，就算无法退出不是还有飞行宠物吗？毫无疑问，让这两人单独行动是最好的办法。

　　至于动手的时机，郭嘉选在了对方前锋军队抵达昌邑城外的时候，因为这时候曹、袁联军的警惕性最低，就算这时候有一些聪明人还能保持警惕，但普通的士卒绝对放松了。因为整个昌邑县城都被包围了，还需要担心什么呢？后面剩下的就只是攻城，该担心的是城内的那些守军。

　　结果也证明了这一点，在曹、袁联军绵延上百公里的阵线上，黄忠和赵云二人骑着飞行宠物从昌邑县城出发，一直来到攻城冲车所在的位置都没有被人发现。此刻曹、袁联军的前锋部队才刚刚赶到昌邑1城，黄忠二人在看了那攻城冲车周围的兵力部署之后，便打算将原来的计划稍稍做些改变。随后，二人便沿着下方军队的阵型飞行了一段距离，最终还真让他们找到了敌军帅旗所在的位置。赵云也就在这时候被放了下来，同时他还联系到这一带潜伏的一位枢密院成员，想他下达了潜伏到敌军中打探消息的任务。而黄忠则飞回到攻城冲车所在的区域，然后从空中发动了突袭，也就有了后面一系列的事情。

　　赵云现在已经得到那名探子报来的消息，得知目前对方中军并无大将防守，心下顿时有了决定，他的目的只有一个，那就是击杀或者劫掠对方的军师，尽最大可能打击敌军的士气，为己方守城创造最有利条件。

　　当下赵云便吩咐这位探子自行找地方隐藏，然后他就爬出了山崖，一路隐藏行踪，向着对方帅旗所在位置摸去。

　　当赵云来到曹、袁大军驻防的外围时，不过是过去了几分钟时间，而这里，距离刚才那探子所探查到的对方军师所在位置还有差不多八百米的距离。

　　对于常人而言，这个距离确实非常遥远，特别是在有重兵把守的情况下，便是在晋级天人之境之前的黄忠，也不敢打包票能在如此短的时间里冲到七八百米外击杀敌军的重要人物。可是赵云不一样，抡起速度，白云城中赵云认了第二，就没人敢认第一，这是白云城所以人的一个共识。或许现在的杨天能够在速度上与赵云一较高下，但那是在杨天的实力比赵云高出几个层次的基础上的。毫无疑问，像现在这种万军之中取敌将首级的事情只要让赵云来做最合适不过。当然，杨天凭借着璇玑戒，或许能做得更出色，但现在杨天却没时间才完成这样的事情，他仅仅是在青州露了一头之后，便折回了徐州南部，就目前而言，以最快速度拿下徐州更多的土地才是最重要的事情。

　　赵云打量了一下形势之后，没有任何犹豫，拿出自己的长枪，身化流光，向敌方大军冲去。

　　赵云的动作并没有引起太多人的注意，毕竟他的速度太快，这些普通的士卒就算看到这一幕，也只能看到一道残影，认为自己眼花了。当然，也有人警觉起来，他们对出声警示，但别人听到这声音，之后，赵云早已经不在原地了，这些人只有立刻慌忙寻找。整个场面顿时乱了起来。

　　曹、袁大军的数量虽然惊人，但在行军或者驻防的时候，却也不可能人挨人的站着，相互之间还有这很大的缝隙，而赵云就是借着这些缝隙，如泥鳅一般的滑了过去。在这个过程中，他并没有对这些士卒动手，因为他现在最需要的是时间。

　　这由普通八阶兵布下的近五百米的防线就在赵云这轻描淡写的动作中冲了过去，时间不过三四秒，甚至很多人连一点反应都没有。赵云的速度优势在这一刻体现得淋漓尽致。

　　现在拦在赵云眼前的是一列骑兵，从这些骑兵的铠甲上，赵云便可判断出他们全都是曹操的虎豹骑，最夸张的是，这些人身上所散发的气势绝对不是普通的虎豹骑所具有的，根据赵云的猜测，这些虎豹骑应该全都是九阶兵，至于是九阶中什么品级的，赵云暂时分辨不出，不过这不会影响到赵云的情绪，甚至更能激昂他的斗志。

　　说实话，其实骑兵更加适合攻击，而不适合防守，现在没办法，谁让这些虎豹骑正好处于赵云冲阵的线路上呢？他们的战斗意识倒是非常强，在看到外围出现混乱的那一瞬间就结成了战阵。在这种情况下，就算沮授、程昱有千般计策，也没有用武之地，因为赵云根本就没留给对方下达指令的时间。

　　赵云几乎没有任何停顿，身形猛然窜出，朝着虎豹骑所布下的防线冲去。那些原本站立不动的虎豹骑瞬间也动了起来，连人带马瞬间冲刺而出，手中长枪朝着赵云那隐约可见的身影刺去。


第1084章 冲营

　　然而，赵云却根本就没打算与这些人硬拼，因为在他身后，正有大量的军队围拢过来。赵云非常清楚自己的优势和劣势，现在自己势单力薄，唯一可以依仗的便是自己的速度，只有再自己将速度发挥到极致的情况下，让敌军无法对自己形成有效的合围，这样方能达到最终目的，否则，自己只有落荒而逃的结局。所以，在这些虎豹骑攻过来的瞬间，赵云双脚猛的在地上一点，然后如同一只大鹏一般，横空纵起七八米高，硬生生的从这前几排的虎豹骑头上跳了过去。下方的骑兵虽有三米多长的长枪，但也刺不到如此高的赵云。

　　不过在赵云腾空之后，速度却也慢了下来，身影在空中闪现，里面一层的弓箭手逮住了机会，当即就是一轮箭雨射了过来。

　　赵云若是如此容易给射中，也就不会有历史上的长坂坡之战了。在箭矢射出的那一瞬间，身体猛然下坠，手中长枪飞快舞动，原本下方两个想要落井下石的虎豹骑顿时被刺中头颅，被摔下了马背。赵云趁势骑上其中一匹战马，手中长枪猛然向战马屁股上一刺。战马吃痛之下，顺着赵云手中的马缰便向弓箭手所在的方向冲去。而赵云则顺势滑到了战马腹下，明显是将战马当做了盾牌。

　　虎豹骑的战马可不是凡品，更何况还是这些九阶虎豹骑所拥有的战马，那更是万中挑一。几乎是在两个呼吸间，战马已经冲出了五十多米，而弓箭手的第二轮箭矢终于上弦，一阵“嗖嗖”破风之声，接着就传来战马的悲嘶声。赵云抓住时机，猛然从战马腹下跃出，挑飞几支射来的箭矢，然后他就一头扎进了弓箭手阵营中。

　　如果这时候赵云大发神威，这些弓箭手一定会被杀的人仰马翻。但赵云却没这样做，反而如同一道青烟一般的继续向前驰去。

　　自赵云从丛林中冲出到现在，时间过去不到十四五秒，但是发生的事情却是太多太多了。而在这时候，沮授才得到本部人马受袭的消息，可赵云现在距离他们所在的位置已经不到两百米了。而在这两百米内，除了一些实力比较强大的近卫军和武将之外，便没有其他军队了，沮授等人已经能够借着人群间的缝隙看到外面混乱的场景了。

　　在这一瞬间，沮授和程昱都想到了很多，当然想的最多的还是来人的目的？从对方的动向来看，他是奔着自己等人而来的。而且对方敢单枪匹马的冲入大军之中，除了本人能力超强之外，还有可能是已经知道夏侯惇等人已经离开了这里。

　　这时候一位武将劝道：“二位军师，你们还是暂避锋芒吧！这人行动迅速，我等恐难以护得周全，万一你们出了什么意外，属下等人可就万死难辞其咎了。”

　　沮授却摇了摇头，说道：“此时我等若被对方一人吓退，岂不让军心大乱？此时大大不可！仲德兄，你速速调遣你方将领，务必要将此人拿下。我观这人实力，恐怕也就在圣级左右，虽然目前我们军中并没有圣级高手存在，只要将士用命，就算用人堆，也能将一位圣级武将给堆死。”

　　程昱对此倒是非常认同，就算是强如吕布，也不敢身陷重围之中，特别是周围全都是九阶兵甚至王级以上实力的武将。

　　就在沮授和程昱各自下达命令，周围的武将全部集合在一起的适合，赵云再次向前突击了近百米，而此时的沮授和程昱已经被大量的重盾兵保护在了中间，就算这时候赵云有着黄忠一般的箭术，也无法射穿如此多的盾墙。所以，在沮授看来，他们目前已经比较安全了。

　　可事实上真的安全吗？

　　赵云那冷冽的目光看向重重重盾保护沮授二人，顿时让沮授心生寒意，他有一种感觉，眼前这位武将恐怕不是那么好打发，平日里貌似也没听说白云城有一位如此强大的武将啊？其实这也不能怪沮授，毕竟赵云加入白云城时日还不长，经历过的战争并不是很多，虽然之前与郭嘉、大牛到兖州去打了两个多月的秋风，但却也没有打过一场令人称道的大战，所以名声不显也是很正常的。

　　可是也正因为赵云的名声不显，使得最初沮授对赵云的重视程度不够，让己方完全陷入被动之中。

　　赵云看到那层层重盾以及正迅速围拢上来的各级将领，嘴角泛起了一丝冷笑，他等的不就是这一刻吗？

　　当那些武将距离他仅有十多米时，他甚至已经能够感受到对方手中那些利刃的锋芒，赵云瞬间发动了自己所特有的技能掠影奔雷，原本就已经极快的速度立刻提升十倍。试想一下，当初就算是冰火绝域的魔天虎都在赵云这掠影奔雷的技能下甘拜下风，更何况是现在这些实力最高不过帝级武将的人了。基本上这些人还没来得及有任何反应，赵云就已经从他们身边掠了过去。

　　赵云的目标非常明确，那就是被那层层保护在中间的两个人中的一个。

　　赵云并不知道这两个人的真实身份，不过既然在这种情况下能被如此多的高手拼死保护的人，那一定是重要人物。再根据之前所得到的消息，便可推断出这两人很可能就是两军军师。而赵云之所以会留在这里，其目的便是这样的人物，虽说全军之中，主帅的作用更加大，但主帅的作用更多体现在一种全军士卒对强者的一种寄托上，如此一来，主帅的实力定然很强，赵云也很难做到一击必杀或者掳走。只有军师才完全符合赵云动手的标准。

　　那些重盾兵甚至都没有看到任何的影子，只听到身后传来一声闷哼之声，等他们回头看时，却发现两个被自己等人保护着的重要人物已经少了一个，而且连任何痕迹都没有，就像是凭空消失了一般。

　　这是什么状况？没有人明白是怎么回事！当外围的那些武将听到后方的惊呼声之时，这才反应过来眼前的敌人居然消失不见了，那残影似乎还留在自己的眼中。


第1085章 达成目的

　　最先反应过来的还是沮授，因为消失的那人正是站在他不远处的程昱。现在整个这一片区域乱成了一团，特别是那些武将，自己所保护的人居然就在自己眼皮底下消失不见了，还有比这更严重的事情吗？隶属于袁绍势力的武将或许还不会有什么大问题，可曹操那些手下可就难说了。毕竟程昱可是曹操的心腹谋士，除了戏志才之外，可就数程昱能力最强，现在程昱失踪了，他们难辞其咎。

　　沮授没有任何的迟疑，立刻下令所有武将全部行动起来。而就在这时候，赵云的掠影奔雷技能效果终于结束，他的身形已经出现在了四五百米之外，而且还是沿着反方向向外冲击的。在赵云的肩膀上，正扛着一个人，从衣着上可以判断出，这人正是刚才突然失踪的程昱。

　　可是由于刚才沮授调集所有高端武力围堵赵云，使得这一面高手严重缺乏，便是一位王级武将都没有。在这种情况下，这些普通士卒又靠什么拦截赵云呢？

　　虽然后方那些武将在得到消息后迅速追了上来，但他们的速度与赵云相比差的太远，就算赵云身上还扛着一个人，但对他而言却没有太大影响。就在所有人的注释下，赵云单枪匹马的冲出了大军的包围圈。虽然也有士卒朝着赵云远去的身影射出了一轮箭矢，却也没有起到任何作用。赵云的身形很快消失在了丛林之中。

　　“给我追！务必将人给找出来！此人带着仲德，速度不可能很快。而且，这人应该也是白云城的一位武将，因此他应该会赶去与攻击攻城冲车的黄忠回合，然后逃回昌邑县城。我们在追赶的同时，在前方派人堵截，不能让他将程军师带回昌邑县城区。”沮授做出判断之后，立刻开始部署任务。如果这次无法将程昱救出来，那么昌邑之战将成为他毕生的污点。

　　沮授的命令被立刻执行下去，在这一刻，没有人敢做任何拖延。程昱的身份摆在那儿，出了事情谁也不会有好果子吃。

　　……

　　赵云从曹、袁大军的包围中冲出来时，长长的松了一口气，说实话，他这次行动也是非常冒险的。虽说以他的实力就算冲进去也不会有生命危险，但能不能成功劫出一人可就很难说了。在动手的那一瞬间，赵云心里还曾有过挣扎，毕竟当时沮授和程昱之间还有一段距离，自己如果选择击杀，倒也能够将两人全部杀掉。可是这不符合白云城的利益，根据自己主公一贯的秉性，人才可不是拿来杀的，而是应该收为己用。所以赵云才会在一瞬间做出决定，放过其中一个，而选择将另一个掳走。

　　如果赵云知道沮授和程昱的身份，他定然会选择将沮授掳走，因为沮授的能力比程昱可要强上一筹。不过现在的现实是他并不知道两人的具体身份，在随即选择的情况下，他将程昱确定为了自己的目标。结果还算顺利，程昱被他一掌拍晕之后，顺利的撤了出来。

　　赵云现在虽然已经逃离出了敌军的视线，但他并不觉得自己现在就安全了，除非能够回到昌邑城，否则赵云一刻也不敢放松。

　　当下最要紧的是离开此地，不过这里距离昌邑县城尚有近百公里，如果是步行前往昌邑城，耗费的时间太多，最关键的是，沿途全是曹、袁联军的士卒，自己一路过去必然受到大量人员堵截。好在他之前就已经与黄忠商议好了，立刻放出一只信鸽，只见那只信鸽扑腾着翅膀瞬间冲向云霄，向西南方飞去，而那里，正是黄忠所在的位置。

　　随后，赵云就回到了自己最先藏身的那处山崖下，这里也是他与黄忠商议的汇合地点。当黄忠看到那只信鸽时，就会立刻撤出战斗，然后赶来与自己汇合，而赵云仅需要在这里等十多分钟时间而已。

　　可是时间过去还不到五分钟，赵云就听到远处传来悉悉索索的声响，毫无疑问，这是敌军搜索过来了。

　　赵云稍稍探出头来，看了看远处，发现正有近百位士卒向这边摸了过来。说实话，赵云对这些人并不是很在意，唯一需要担心的是他的行踪暴露之后会引来更多人的围攻，如果这包围过来的人中有太多的弓箭手，到时候自己劫持的这位谋士的完全可就难以保证了。

　　就在赵云思考之际，那些搜索的士卒越来越近了，彼此的吆喝声打破了周围的平静。

　　赵云避无可避，略作思量之后，还是决定将劫掠过来的这位谋士带在身边。毕竟再等上几分钟，黄忠就能赶到这里，到时候就算有再多的敌军围拢过来，在飞行宠物的帮助下，他们也能顺利逃脱。

　　快速的用一根绳子将人质绑在自己背上，赵云身子一纵，便冲出了山崖，手中长枪化作一片残影，向着几个士卒攻去。

　　这些能被派来搜索赵云的士卒也都不是易于之辈，最低都是八阶士卒，而且基本上都达到了八阶巅峰的实力。当然，沮授并没有寄希望于这些士卒就能将赵云给抓住，他们的主要任务不过是希望能借这种大范围搜索找到赵云的行踪而已。

　　在赵云冲出来的瞬间，他们虽然全都竭力抵抗，但最终都难逃被杀的命运。不过他们的目的也算是达到了，赵云藏身于此的消息被传递出去，更多实力更强的将士朝这边涌来。

　　随着战斗的持续，出现在周围的士卒也越来越多，很快数量就超过了千人之多。这千人尚不足为虑，关键是对方援军涌来的速度越来越快，几乎每一分钟，战场上就会增加数百人之多。

　　赵云并没有打算离开这里，因为一旦他走开，可就错过了汇合的地点，到时候再要与黄忠碰头，可就不容易了。

　　此时，赵云身边已经围了七八个帝级实力的武将，各施所能向着赵云身上招呼。虽然这几人大多数都只是刚入帝级的水平，算起来也就是二流历史武将，但被七八个包围着，再加上周围还有数百位弓箭手严阵以待，这压力还是够大的。

　　一番激烈的搏杀，那围困赵云的武将伤了四个，死了一个，但形势并未有所改变，因为这围困赵云的这些人一旦出现伤亡，立刻就会有人顶替上来，根本不给赵云丝毫喘息之机。可是赵云真的在意吗？说实话，如此强度的战斗，就算持续几个小时都不会耗尽他的体力，更何况黄忠立刻就能赶到，到时候他也就没有必要再与这些人耗下去了。

　　果然，在几分钟之后，一声雕鸣声从空中传来，接着就是一阵狂风刮起，周围的树木被吹得东倒西歪，然后只听围在赵云周围的那些武将一声声惨叫，纷纷退了开去。当他们停下来时，豁然可见在他们身上全都插着一根箭矢。要不是因为他们实力都不弱，在感应到危险时迅速的避开了致命之处，可能现在全都已经命丧黄泉了。

　　“子龙，快跳上来！”一只巨大的白雕压开树枝，雕背上传来一个急切的声音，赵云听得清楚，这声音正是黄忠所发出的。其实就算不是黄忠开口提醒，赵云也知道是黄忠过来了，毕竟那头白雕在整个白云城也是独一份。

　　赵云也不多做停留，趁着这几个围攻的武将均受了伤，立刻向空中一纵，跃起五丈余高，然后在一根树杈上一借力，便已经窜上了树冠之上，黄忠控制着白雕将赵云接住，一切都是那么的流畅。

　　这所有的事情都是在一瞬间发生，等外围的那些弓箭手反应过来之时，那头白雕已经带着黄忠和赵云远去，同时被打走的还有困在赵云背上的程昱。

　　下方这些人可就傻眼了，对方都从空中飞走了，自己这些人还能怎么办？难道自己还能长出翅膀追上去不成？虽然在己方军中也有拥有飞行宠物的人，但宠物的实力却无法与黄忠的这头白雕相提并论，更何况黄忠的箭术太强，就算追上去也只有被当做靶子的命运。沮授可是非常聪明之人，自然不会做出这等傻事。所以，在这些追赶之人将这里的情况像沮授做了汇报之后，沮授除了长叹一声之外，便再也没做其他表示。

　　不久之后，夏侯惇和颜良等人折返回来，其实自被他们围攻的黄忠离开，特别是看到黄忠离开的方向是与昌邑城相反方向之后，立刻就想到情况可能有些不妙，所以立刻拼命往回赶，可是他们的速度确实无法与黄忠的飞行宠物相比，等黄忠将赵云救走很久之后，他们才返回到沮授身边。

　　他们看到这里混乱的一切，就算是不开口询问，也知道这里必然遭受了变故。可是当沮授将事情的始末说了一遍之后，还是让夏侯惇等人充满了震惊。程昱可是曹军的第一军师啊！怎么就被掳走了呢？而且还是被对方一人从百万军队的保护中掳走的，这说出去谁相信呢？


第1086章 破局之策

　　不论是否有人相信这个结果，事情确实已经发生了，程昱确实被人给劫走了。从最后黄忠的那声呼喊他们知道，这个劫走程昱的人便是驻守在昌邑城的第二支白云城主力军团的军团长赵云。

　　一直以来，他们对赵云的实力都不是很清楚，这是这次的事情却是彻底给他们敲响了警钟，以后绝对不能小瞧任何一个白云城的武将，特别是这类担任一军军团长的主帅型人物，在白云城这个人才济济的地方，没有绝对的实力，是不可能坐到这个位置上的。

　　现在最难受的莫过于夏侯惇，虽说他与程昱共同效命于一个主公，双方存在着一定的竞争关系，但不论是夏侯惇也好，还是程昱也罢，都将这种竞争视作一种良性的竞争，因为他们都希望自己的主公曹操能有更好的发展前景，因为只有这样，他们才能更好的施展自己的抱负。作为一个很早以前就跟随曹操的武将，夏侯惇完全将自己视作曹操的心腹，考虑任何事情也都会站在曹操的角度进行考虑，现在失去程昱，对曹操来说绝对是一个巨大的打击，他的难过也就可想而知了。

　　不过夏侯惇也是一个非常理智的人，他知道这时候难过已是无用，根据那些围堵赵云的士卒传回来的消息，黄忠和赵云是返回到昌邑城去了，也就是说，现在程昱也被带到了昌邑县城。自己现在唯一能做的就是死死的围住昌邑县城，就算到时候黄忠等人有办法将程昱从昌邑城转移走，但总不能将烈阳、麒麟两大军团的百万大军转移走吧？到时候就看双方如何谈判了，对此夏侯惇还是非常有信心的。

　　沮授忽然向夏侯惇问道：“夏侯将军，不知你们去了前方，可阻拦住黄忠对攻城冲车的破坏？”

　　夏侯惇又是一脸惭愧的说道：“本将军等人到达攻城冲车所在的地方时，黄忠正在对攻城冲车大肆破坏，而这黄忠的实力非同小可，对攻城冲车的破坏力极强。在我们赶过去的过程中，他已经破坏掉了七八十台攻城冲车，现在剩下的仅有三十来台，以如此数量投入到攻城战中，并不能起到立竿见影的效果，再加上守城一方有着黄忠这样的高手，他必然会继续对攻城冲车进行破坏。如此一来，我们现在想要靠攻城冲车快速轰开昌邑县城的城门，估计已经不太可能了。”

　　沮授叹了口气，说道：“如此有些不妙啊！”

　　夏侯惇有些不解的问道：“沮军师，你何出此言呢？就算我们无法快速拿下昌邑县城，难道我们还不能围城不成？以我们的兵力，虽然直接破城很难，但若是昌邑城守军想要出城与我们决战，我们却是稳操胜券啊！”

　　沮授说道：“阳光帐下能人无数，恐怕就算是阳光本人，也不会笨到让大军出城与我们决战的地步。而且，这次在昌邑城内坐镇指挥的是白云城郭嘉郭奉孝，此人智谋过人，便是我等也只能甘拜下风。”

　　夏侯惇皱起了眉头，不过却还是不是很认同沮授之言，说道：“就算他们不出城决战，我们最多也就多围困一段时间罢了，等我军全面拿下了山阳郡，便占据了主场优势，不用再担心后勤补给问题。而昌邑城守军也就相应的失去了主场优势，城内的近千万军队每天消耗的粮食都是一个天文数字，他们又如何能够长久支撑呢？”

　　沮授看了看夏侯惇，说道：“夏侯将军此策对其他人或许有效，但对白云城来说可就不一定了。夏侯将军也算是跟随曹州牧经历过大大小小无数次的战役了，其中不乏与白云城并肩作战之机，难道夏侯将军就没发现阳光参与战争的诡异之处吗？据推断，阳光这人有着传送军队的能力，试想一下，既然连军队都能够传送，如果这被传送的士卒带上储物戒指，又会是什么样的结果呢？所以这后勤补给方面不会存在任何问题。”

　　夏侯惇顿时哑口无言，他并不是不知道阳光的能力，只不过一时之间没有将阳光与后勤补给联系起来，现在听沮授这样一说，也就明白事情的严重性了。顿了半晌后，他才说道：“沮军师，按照你的意思，我们就只有与昌邑城守军永久的耗下去？”

　　沮授摇了摇头，说道：“这也不一定，如果我们的投石器对城墙的破坏速度大于其修复的速度，最终也是能拿下昌邑城的。只不过我们也同样需要从后方调来大量工匠对这些攻城器械进行维护，不然城墙还未攻破，这些攻城器械就因使用过度损坏掉了。”

　　夏侯惇说道：“看来也只有这样了！”

　　现在程昱被抓，整个曹军便只有夏侯惇独自拿主意了。双方在商定之后，立刻向各自主公修书一封，禀明了这边的情况，并且提出了自己的解决之道。与此同时，大军继续向昌邑县城进发。夏侯惇现在还真有些担心昌邑城守军会弃城逃跑，如果真出现了这样的情况，他又到那里去找程昱呢？到时候就算拿下了昌邑县城，也无法弥补失去程昱所带来的损失。

　　当然，沮授和夏侯惇也没有忘了给知道程昱被抓的士卒下达封口令，以免消息传播出去。毕竟程昱的身份摆在那里，如果现在战争未起就被对方给劫走，那对士气的打击将是非常巨大的，他们都不敢冒这个险。

　　……

　　黄忠、赵云二人早已经回到了昌邑县城，不得不说夏侯惇还真是小看他们了，黄忠等人丝毫没有弃城逃走的想法。说实话，如果真要弃城，杨天当初也就不会派烈阳、麒麟两大军团前来昌邑城了，既然来了，那就一定会死守到底。除非他们确实处于绝对的劣势，完全没有守住的可能。

　　对于赵云掳回来的这个人，黄忠和赵云都还是满怀期待的。根据赵云的描述，这人的身份在曹袁联军之中应该也是数一数二的。这次能抓到如此重要的人，一定能让主公大为激动，到时候好处自然是少不了的。作为黄忠、赵云这种层次的人，普通的赏赐自然是看不上，可对主公手上很多的好东西可都眼馋得紧，能立下功劳多分得一些，那自然是求之不得的。


第1087章 攻击的节奏

　　黄忠、赵云二人回到昌邑县城之后，第一时间就去见了郭嘉。一来是为了将这次的行动结果向郭嘉做一个汇报，二来也是希望能从郭嘉口中弄清楚这次他们掳回来的这人的身份。

　　当郭嘉看到被黄忠、赵云二人抬回来的这人之后，可是大吃了一惊。他对这人可是非常熟悉，要知道他之前可是在兖州活动了数月之久，更是与曹操本人打过一两次交道，偶有机会见过程昱，对其能力也略有耳闻。可没想到如此一个响当当的人物，竟然被赵云给掳回来了，这乐子可就有些大了，不知道曹操在知道这消息之后会不会被气疯。要知道他当初邀请程昱出仕，可是花了不小的力气。

　　“你们这次可算是立了大功了！这人可是曹孟德的一位得力手下程昱，去此一人，比杀其百万大军还要让他心疼。而且，主公到时候若能收服此人，也与收获百万大军无异。”郭嘉笑着说道，言语中也不乏激动之情。现在白云城人才虽多，但真正能够独当一面的却还是很少，特别是在这次面临多线作战的情况下，就显得有些促襟见肘了。现在能得到程昱，也算是一个意外之喜。

　　赵云听后，先是一喜，说道：“这人真有如此能耐？”在得到郭嘉肯定的答复之后，赵云却叹息道：“当初与这人共同站立的尚有一人，那人同样是文士身份，料想其能力恐不比程昱差。早知道如此，我当初就应该再想想办法，将这两人全部掳来。如果能够成功，不仅这次昌邑城防御战要容易一些，就连对白云城将来的发展也是大有裨益。”

　　郭嘉轻笑一声，对于赵云的惋惜他倒也很理解，不过他也能想到，赵云当时的情景恐怕并不容他多想，而且形势恐怕也不容他将两人全部掳走。

　　在笑过之后，赵云的话也引起了他的注意，当即向其询问了另一人的大致特征。在赵云一番描述之后，郭嘉苦笑着叹了口气道：“子龙啊！我只能说你的眼力太差了，居然放过了一条大鱼！如果你当时选择的是另一个人，恐怕主公会更加高兴，说不定就能直接让你的麒麟军团编制翻倍。哎！不过错过了就错过了，现在要想再找这样的机会，可就不容易了。”

　　赵云听后，也是一阵郁闷，黄忠倒是说道：“奉孝老弟，既然另一人能力更加出众，那我们再想办法将其掳来就是。有我和子龙老弟联手，要在对方军中抓一人出来，可就太容易了。”

　　郭嘉摇了摇头，说道：“之前或许确实很容易，但在已经打草惊蛇的情况下，你们要想再将另一人给抓住，根本就不太可能了。像我们白云城的隐者面具这类特殊道具在整个大汉疆域已经不是稀缺之物，只要能弄上一个，对方就能彻底在军中隐藏起来。……算了，别想那么多了，这次能将程昱弄到手，已经是非常巨大的收获了，到时候主公的赏赐也是少不了的。我们现在还是讨论一下如何对昌邑城进行布防吧！”

　　黄忠说道：“这布防能有多少可讨论的？虽然昌邑县城只是一座重城，但由我烈阳军团的弓箭手守在城上，敌军士卒想要冲上城墙根本就不太可能。而且，刚才我们出去袭击，已经破坏掉了敌人大部分攻城冲车，在这种情况下，敌人攻城的难度就可想而知了。”

　　郭嘉对此未置可否，直接说道：“汉升兄，你所说虽然也完全在理，但我们的目的可不仅仅是为了守住昌邑县城。如果只是守城，只要主公对我们的补给能够跟上，敌人便是有千般能耐也拿不下昌邑城。关键是我们的战略目的并不是守住昌邑城，而是为了守住整个山阳郡，并且还要让曹、袁联军撤出山阳郡。这个听起来似乎不太可能，也不是仅我们昌邑城守军能够完成的任务。但在这件事情中，我们也是扮演着主角的角色，只要我们打好了昌邑城守卫战，再有其他各路军队的配合，曹、袁联军妥协退兵的可能性非常大。”

　　黄忠二人脸上的表情更加严肃了一些，他们之前得到的任务就是守城，只要能将城守住，就算圆满完成了任务，可是现在听郭嘉这样一说，貌似这件事情也没那么简单。守城战说好打也很好打，可要打得漂亮就有些难办了，毕竟守城是一种被动式的作战，兵来将挡水来土掩，很难有推陈出新之策。

　　沉默半晌之后，黄忠说道：“奉孝老弟，这出谋划策方面你是行家，你直接说这一战怎么打就行了，其他交给我们来完成。”赵云同样也连声表示认可。

　　郭嘉笑着说道：“这事情也没有你们想象的那么复杂，当日我曾与主公商议过，只要我们能将整支大军拖在昌邑城外，让他们进退两难，就算是完成任务了。剩下的事情，自然有另外的军队去做。而如果我们能在昌邑城下将曹、袁联军打疼，那就算超额完成任务了。”

　　黄忠二人也是聪明人，一听之下顿时就明白过来。

　　半晌之后，赵云问道：“郭先生，这程昱现在如何处理？若将他留在昌邑城中，恐怕多有不便！”

　　郭嘉说道：“这事不难，一会儿我给主公修书一封，向他禀明此事，主公定然会尽快赶来将程昱带走的，在此之前，我们就先将他关在大牢中吧！”

　　赵云二人对此也没什么意见。

　　随后，三人联袂来到昌邑城的城墙上，看到外面越聚越多的曹、袁两路军队，郭嘉等人脸上并无太多担忧之色。

　　现在聚集在昌邑县城外的军队已经超过了一百万，四面城墙外各自驻扎着近三十万军队，虽然不能说人山人海，但也算是彻底将昌邑城的进出口通道完全封死了。不论是外面的援军要想冲进昌邑城，还是昌邑城守军要想冲出来，都不是一件容易的事情。

　　……

　　第二天上午，曹、袁两军的主力全部赶到了昌邑县城外。如此规模庞大的战争自然不可能只有NPC参与。不论是城内的守军，还是城外的攻城部队，都有玩家的身影存在，不过这些玩家大抵都是加入到NPC势力的散人玩家，一般领主类玩家，都不想参与到这场站站长中来，神仙打架、凡人遭殃，这是所有玩家势力首领的共识。实力不如人就得自己承认，打肿脸冲胖子，最后吃亏的一定是自己。而散人玩家则没有这样的担忧，反正挂掉一次也不过掉落一个等级而已。高风险意味着高回报，所以散人玩家对于这类战争的还是有着极大的积极性的，不论他们加入的一方最终是胜利还是失败，他们多少都能获得一些好处。

　　在这一战中，双方各自都有着上千万的军队。论起人数的多少，这一战在整个Z国区已经爆发的大战中不能排到前十，但论起参战军队的质量，这次战争绝对能够排在前三。而这也是这次战争最大的看点，甚至已经有好赌的玩家为这一战开出了盘口，赌到底哪一个势力最终能够赢得这一场战争。这能开盘口的人都是有些势力的人，所以一般情况下也不用担心对方会赖账，因此买的人倒也很多。

　　快到中午的时候，昌邑县城的首轮攻防战终于打响，不过这一战双方都比较克制，曹、袁联军也只是进行了试探性的攻击，派出的军队数量也不过七八万人，再加上两三万玩家军队，勉强凑够了十万。守城一方也同样没有表露出太强大的实力，就凭着这点人马就已经冲到了城墙上，只不过他们最终还是未能在城墙上站稳脚跟，被一个不剩的清理了下来。

　　可以说，这次试探之战，双方算是白打了，因为他们根本没有达到自己预想的目的。当然，吃亏的还是曹操一方，毕竟派上去了十来万军队，结果活着回来的不过千来人。

　　一次试探结束之后，双方正式陷入了鏖战之中。

　　沮授的想法很简单，那就是希望借此一战，试探出守城军队的战斗力，然后借此判断出他们是否有实力在短时间内拿下昌邑城。如果结果不理想，他便需要提早向曹操报告，以便其早作打算。

　　在这种想法的支持下，这一战可就不似刚才那般温和了，近万台投石器将整个昌邑城团团围住，不断的向内抛射巨大的石块，每次击打到城墙上，都是一阵地动山摇的感觉。另外那些普通士卒也没有闲着，他们同样对昌邑城发动了进攻，每面城墙下都有着数十万计的军队蜂拥而上，大有一种不将昌邑城淹没誓不罢休的气势。

　　这次守城一方可就没那么轻松了，这或许也是白云城自建城一来，进行得比较艰难的一次守城战。毕竟论单体实力，对方并不比守城军队弱。白云城两大军团的主力虽然稍强一些，但数量有限。在整个攻城战中，双方的伤亡比例大致在三比一左右，这在白云城历史上是从未有过的。


第1088章 占据广陵

　　攻城战一直持续到傍晚时分，曹、袁大军在城墙下丢下了二十几万尸体，便如潮水一般退却了。

　　夏侯惇和颜良联袂回到帅帐中，脸上的表情都不是很好，看来他们对这次攻城战的结果并不是很满意。特别是颜良，那脸上的表情都能拧出水来。

　　沮授一直呆在帐中，见到夏侯惇等人从外面走进来，说道：“颜将军，夏侯将军，这一战打得很艰难吧？”

　　颜良忍不住心中的怨气，说道：“平日里这些武将吹嘘自己有多么的厉害，这一上战场，就全都成了软脚虾，明明都已经攻上了城墙，却又硬生生的被对方给杀了回来。我可从来还未打过如此憋屈的仗。”

　　沮授劝说道：“颜将军勿生气，这并不是将士们不用命，而是对方的实力确实很强。我刚才也出去观察过一阵，我方军队有几次之所以能够攻上城墙，不过是对方故意放水而已。后面会被赶下来，也就不足为怪了。”

　　别说是颜良了，便是夏侯惇对沮授所说都非常不解，问道：“沮军师，你这话是为何意？对方既然是守城，又怎么会故意放水呢？难道他们就对自己的实力如此又信心？”

　　沮授说道：“这或许只是我的推测，不过应该是八九不离十。根据正常情况，我们现在要想在短时间内拿下昌邑县城是非常艰难的事情。一旦等到我们看不到夺城希望的时候，必然会将目光转向山阳郡其他地方。而不论是白云城还是九州盟，都不希望发生这样的事情，所以他们必然会想办法让我们留在这里一心攻城。要达到这样的目的，便需要让攻城者看到破城的希望，偶尔让我方军队冲上城墙就成了非常有效的一种手段。至于说对方是否会担心我方借此机会夺取更多城墙的控制权，这点我还真不是很清楚，料想以郭奉孝的能力，应该会有周全的考虑的。”

　　夏侯惇二人也会意过来，虽然他们心有不甘，但却也不得不承认守城一方对这一方面处理的非常不错，每次都让己方军队满怀希望的冲上城墙，然后又灰头土脸的被杀退回来。这倒不是说守城军队比曹、袁联军强多少，而是指挥者能够适时地把握时机。

　　沮授接着说道：“你们可别丧气，虽然对方这种做法确实让我们觉得很憋屈，但却也给了我们更多的机会。只要我们很好的布置，在对方故意放水之时找出对方防御的漏洞，然后集中优势兵力进行猛攻，夺城的希望可就大多了。”

　　夏侯惇等人立刻明白过来，开始回忆起战争的具体经过，想从中找出一些关窍，以便给己方军队进攻提供指引。

　　随后的几天时间里，每天曹、袁联军都会进行试探性攻击，偶尔夏侯惇等人也会亲自参与进去。不过当他们看到黄忠亲自出现在战场时，无论对方怎么搦战，他们都不会冲到城头上去，甚至有时候黄忠和赵云还会跳下城墙大肆冲杀一番，夏侯惇等人也是无可奈何，没办法，对方实力太强，双方根本就不是一个档次的。

　　在这种情况下，曹、袁联军虽然偶尔也能攻上城墙，但士气却还是一降再降，让沮授等人担心不已。好在沮授现在还有一定信心的是，目前投石器还未开始大范围的进攻，因为从他们后方调来的木工还未赶到，在担心投石器超负荷使用会造成大量损坏的情况下，自然不会全力攻击。他认为，只要这些木工一到，在投石器的超负荷攻击下，这城墙定然难以坚持。

　　另一方面，沮授虽然识破了昌邑城守军想将他们全部军队拖在昌邑县城决战的想法，但却并没有打算将一部分军队调出去占据其他地方。在沮授看来，现在根本就没必要去攻打其他地方，因为如果他们能够拿下昌邑县城，剩下那些地方自然能够拿下，可如果拿不下昌邑县城，就算现在他们拿下了其他地方，最终也会因为昌邑县城而不得不放弃这大片土地。与其如此，还不如现在全力攻击昌邑县城，增加破城的几率。

　　双方之所以会出现这种意识上的差异，不过是因为各自侧重的角度不一样而已，白云城一方更加注重人口，而曹、袁联军更加注重土地。

　　……

　　昌邑城这边暂时陷入到僵持状态，而徐州南部地区的战争却是进行得如火如荼，由于徐州大军主力被拖在兖州，使得南部地区防御薄弱，白云城军队势如破竹的横扫了整个徐州南部地区。虽然在这个过程中，陶谦也调集了徐州其他地方的军队进入徐州南部地区支援，但起到的作用并不是很明显。

　　特别是白云城一方拥有杨天这个尖刀型人物存在，几乎可以说是所到之处，无城不破，徐州一方根本无力阻拦。派去的大部分军队要么被冲散了，要么直接缴械投降了，徐州一方可谓是损失惨重。到后来，陶谦直接就不再向这边派兵了，他也知道，在主力军队未赶回之前，他麾下剩余的那些二线军队根本不足以与白云城相抗衡。

　　在另一方，曹宏虽然使出了浑身解数，指挥着军队急行军朝徐州赶来，但由于距离太远，再加上白云城一些冒险职业的高手不断骚扰，最终也无力回天。当他们返回到徐州境内的时候，整个徐州淮河以南地区全部陷落，这其中包括广陵国的大部分地区以及下邳郡的南部地区。

　　徐州去此一地之后，少掉了差不多四分之一的土地，也算是伤了元气。陶谦本来就已经被气得不浅的身子再次受创，彻底倒在了病榻上，身体是每况愈下，让徐州高层充斥着一种惶恐之气。不过这些人还算聪明，知道这件事情的严重性，特别是在现在这种大战之时，一个不小心，就会让整个徐州军队军心全无，所以他们也对这些消息进行了封锁，除了少数几人之外，并无人知道陶谦卧床不起的消息。当然，由于陶谦很长时间没有公开露面，也让一些人稍稍起了疑心。


第1089章 池龙舰队

　　杨天对于现在的结果非常满意，当然，他并不会因为夺了徐州南部地区而满足，这距离他的目标还很远。

　　不过现在白云城刚刚拿下徐州南部地区，需要花费几天时间进行势力整合，短时间还不会进行渡江作战。而另一面，白云城的两大舰队还在黄河下游地区游荡，将曹、袁势力的军队死死的拖在了黄河沿线上，根本动弹不得。

　　对于占领的这部分地区，杨天大致延续了原本的郡县设置，将整片区域设置为广陵郡，并将其并入扬州。

　　在整合势力的同时，白云城从这次战争中俘获的近百万军队也得重新安置。

　　现在白云城主力军团只有五百万左右，虽然听着数额挺大，但在面对像这次一样的多线作战中，就显得有些促襟见肘了。如果白云城兵力充足，完全可以对徐州进行多线作战，一举打垮对方的所有防线，让其彻底成为砧板上的肉。综合多方面的原因，白云城的扩军已经迫在眉睫了。

　　扩军的事情非同一般，杨天自然得征求白云城各个智囊的意见，虽然现在白云城几大谋士天各一方，但这对于拥有璇玑戒的杨天来说并不是什么难事，他亲自赶到了郭嘉所在的昌邑县城，同时让其他几位谋士传送到璇玑城内，然后再由他将这些人取出来便可。当然，杨天之所以亲自赶到昌邑城，并不仅仅是为了商讨扩军之事，还有一个重要任务就是将程昱给接走。

　　在两天前，他得到郭嘉的传信，知道赵云将程昱给弄到手了，顿时欣喜若狂。程昱虽然无法与郭嘉之流相比，但却不比陈宫差，不论是在任何场合，独当一面是绝对没问题的。不过程昱对曹操的忠诚度很高，短时间里要想劝降程昱，难度还是非常大的，特别是现在郭嘉还需要指挥昌邑城之战，没有时间与程昱磨嘴皮子，所以杨天将程昱收入璇玑戒之后，就暂时将这件事情放在了一边，转而与郭嘉等人商讨扩军事宜。

　　经过杨天与郭嘉等人的详细商议之后，最终还是决定不增加大军团数量，继续扩充军团规模，至于士卒的来源，自然就是白云城领地中各城达到八阶实力的城卫军。

　　在几年之前，杨天就已经规定，只有资质达到A级才拥有转职士卒的能力，相应的，士卒的待遇也比以前有了较大的提升，现在白云城经济实力越来越强，提升士卒待遇增加的这一些开支根本不算什么。而由于兵源质量较高，所以就算是城卫军，晋级八阶也只是时间早晚的问题，特别是后面转职的几批次士卒，他们全都是在天涯城的军营中转职的，天涯城所具有的以武立国的属性，让这些转职的士卒全都领悟了相应等阶的内功，所以，这些士卒全都有着晋级九阶兵的潜质。量变引起质变，在不久的将来，白云城的九阶兵必然迎来爆炸式的增长。

　　现在，白云城城卫军中达到八阶实力的已经超过两百万，虽然其中有一部分尚未达到八阶巅峰，但这影响并不是很大，参与到战争中之后，他们提升的速度会更快。

　　对于这两百万士卒的分配，杨天采纳了郭嘉的建议，为现有的每个主力军团增配十万士卒。剩下的八十万除了将五十万平均分配到青龙、白虎、烈阳、炎龙、麒麟这五大最强军团之外，其余的三十万用来组建白云城第四大舰队。

　　郭嘉之所以如此建议，也是非常有道理的。首先以当前来看，白云城迫切需要在徐州开辟第二战场，扩大对徐州的威慑作用。不然等到徐州的主力军队返回，在徐州淮河一线布下重重防线，那这一战可就有得打了。而要开辟第二战场，最佳的方法莫过于从海上攻入徐州东部。可现在白云城的虎鲨海盗团主力被赶到岸上当乐旱鸭子，目前还在蒙国大草原上忙活。血帆、神风两大舰队虽然每天没事儿在黄河上游荡，但他们的作用却不容忽视，若没有他们牵制曹、袁两路大军的很大一部分主力，恐怕昌邑县城很难在两大势力的联合攻击下坚持多久。至于白云城最强的锦帆水军，目前正忙活着探索新月半岛后面那庞大的陆地呢！这件事情对白云城的重要性绝对不下于攻略徐州。

　　从长远来看，各国势力皆已大规模的涌入无尽之海，在不久之后，无尽之海的争夺将日趋激烈，在此之前，白云城若不能最大限度的提升自己的水军实力，到时候还能不能在各国群雄的争夺中保持领先优势可就不好说了。

　　所以扩大水军力量已经是迫在眉睫的事情，郭嘉现在提出来也就是顺理成章的了。

　　当然，舰队的组建比普通军团可复杂多了，仅有兵源和装备还不行，还得有足量的舰船。好在这方面对白云城而言没有任何问题，现在白云城不仅建造有海王级战舰，还有更加高级的海皇级战舰，虽然海皇级战舰的数量不多，加起来一共也就二十多艘，但其性能却不是海王级战舰能够比拟的。除了这两类战舰之外，还有一种便是九鬼嘉隆制造出来的铁甲战舰，这铁甲战舰在速度上比海王级战舰差了一些，但在防御力上却要强上一筹，可以说是各有胜场。

　　根据郭嘉的计划，这新组建的舰队不会装备海皇级战舰，只需要征调一百五十艘海王级战舰和三十艘铁甲战舰便可，另外再加上几十艘海王运输舰以为辅助，便是一支完整的舰队了。就这点数量的舰船，杨天拿出来连眼睛都不会多眨一下。

　　计划确定之后，便立刻开始执行，这两百万军队除了扩充烈阳、麒麟两大军团以及三大水军舰队的人员之外，其他全部迅速到位，并在第一时间融入到了新的军团中。当然，与普通士卒扩增相比，这些主力军团的管理层同样得到了增加，虽然所有军团都没能捞到历史武将，但普通的王级武将还是有不少的，分到每个军团差不多增加了十来个，这也算是一件大好事。这些王级武将，将是担任军团万夫长以上职位的得力人选。

　　城卫军在抽调走两百万军队之后，实力稍微有所缩减，但军队规模却是没有丝毫缩减，甚至还有所提升。他们补充的来源自然就是从广陵郡以及之前的扬州俘虏的那些人。这些降兵在加入到白云城之后，资质获得了提升，不过在杨天挑剔的目光之下，还是有很大一部分士卒被解甲归田。虽然现在白云城急切需要增加军队规模，但杨天的精兵计划从未改变过。

　　……

　　白云城的第四大舰队组建非常顺利，不出三天时间，所有的人员、舰船和装备全部到位，在军营中进行短暂的水军转职训练之后，这支舰队便初具规模了，接下来便是军团试炼。

　　又花了两天时间，白云城第四大舰队池龙舰队组建完成。杨天之所以将这支舰队命名为池龙，也算是对这支舰队的作用的一种定位，它的最大任务便是为白云城镇守国内水域。与广阔的无尽之海相比，国内海域也只能算是一个小池子了，而白云城的第四大舰队，就算是在这个池子中，那也有着蛟龙一般的能力。

　　现在说池龙舰队拥有蛟龙一般的能力还为时过早，它成功组建之后所承担的第一个任务只是简单的护送任务，目的是护送白云城主力军团从水路进入徐州地界。

　　相比起其他各州郡，徐州的水军实力还算是比较强的，原因就是徐州东临大海，有着发展水军的地域基础，而在淮河沿线，同样有着规模不小的舰队。这些舰队虽然在战斗力上无法与白云城主力相比，但他们的舰船数量却是极多。如果白云城军队在跨越淮河的时候没有舰队护送，绝对是非常危险的。

　　同时，还有一路军队是从徐州东海岸登陆，不过由于徐州海岸线绵长，白云城军队可选择登岸的地点很多，也就不用担心徐州军队进行有针对性的防守了。在这种情况下，白云城只需要派出一些运输舰将军队运送过去就行，倒也不需要池龙舰队护送。

　　随着白云城军队再次有了动作，徐州一方终于又紧张了起来。好在这时候徐州的主力军团总算赶了回来，并且大半部分都已经传送到了淮河一线，倒是让他们的心稍稍有了些底。后续的军队还在继续跟上来，看来他们是打定主意要将白云城军队拒于淮河之外了。

　　陶谦虽然现在已经躺在了床上，但他却知道白云城军队并不是那么好防守的。如果仅仅防住淮河一线，恐怕作用并不是很大，对方的舰队随时可以将他们的军队投送到沿海一带去。难道这时候自己又将军队传送到东海一线？虽然是在自己的领地，而且是一州之内，传送费用并不是什么大问题，可关键是城池的传送效率有限，根本不可能实现频繁的快速调动。可若是将这主力军队分散开来，分别防守两面，问题同样也不小，因为这一半的军队根本不足以抵御白云城的主力军团进攻。


第1090章 新的变化

　　陶谦将所有信任的手下召集到自己的病榻前，进行了一番详细的商讨，最终决定进行破釜沉舟的一搏。方法很简单，那就是将主力军队投放到淮河北岸，防止白云城军队登陆。同时，将整个徐州的剩余军队全部派到徐州东海岸，以绝对的数量优势来阻止白云城可能从这个方向的进攻。

　　这种方法不可谓不冒险，因为这让徐州的防御彻底成为了一个鸡蛋壳，只要外面的蛋壳一敲碎，里面可就彻底没有抵抗的力量了。但陶谦如此决定也颇为无奈，如果连外围都守不住，让白云城攻进来，那徐州可就真的完了。

　　在陶谦看来，自己如此布置的危险性并不是很高，首先自己现在最大的敌人是白云城。而白云城的进攻方向只可能是南面和东面，只要自己守住了这两个方向，后面可就简单许多了。至于周边其他几个势力，豫州牧袁术此时正被曹操打得没了脾气，而北面则是袁绍和炎黄城，这两个势力此刻更是出于冲突的边沿，双方随时可能爆发战争，又怎么可能节外生枝的与自己过不去呢？

　　在东、南两个方向上，陶谦防御的重点是放在南面，至于东面，不过是不求有功但求无过罢了。陶谦也知道，论起防守的难度，东面绝对比南面要难上许多，白玉城舰队在海上机动能力极强，你根本摸不着对方会何时从什么地方进攻。而南面不一样，不论白云城想要攻击哪一个点，必然先有军队调动的迹象，到时候徐州军队也就能做出相应的调整。

　　就目前而言，徐州军队总体实力还是要强于白云城这四大主力军团的，陶谦之所以不敢进行反攻，不过是担心惹急了杨天后对方将另外几个军团全部调来。陶谦估摸着若能在对方进攻之时猛敲对方一棒，或许能让双方的差距缩小一些，到时候自己说不定还能打一个防守反击，再次将广陵郡从白云城手中夺回来。

　　……

　　陶谦的想法非常不错，部署也非常到位。可是就在他满心的等待着白云城渡河作战的时候，另有一个坏消息传进了他的耳中，北面的炎黄城不知道抽什么风，居然全军出动，朝着徐州猛攻过来。

　　陶谦在第一时间知道了北面城池被攻打消息，可是当他得到详细的情报时，却已经是大半天之后了。东面的琅邪国已经有一个县完全落入到炎黄城手中。

　　别看炎黄城手中只有一郡之地，但论起军队数量，比白云城都要强上一筹。他的军队不仅养在北海郡，还包括北海以东的东莱郡，东莱郡虽然没有直接掌握在炎黄城手中，但由于大量的炎黄城玩家涌入东莱郡，使得炎黄城对东莱郡也有着的控制力。这也是当初炎黄城能够以压倒性的优势从孔融手中夺得北海郡的原因。

　　现在炎黄城全军出动，足足有近八百万军队直扑琅邪国，虽然这八百万军队中，玩家占据了绝大部分，但现在玩家的实力可不比当初，其平均实力已经比普通士卒低不了多少了，其汹汹气势让陶谦感到焦虑万分。

　　如果是在正常情况下，陶谦对炎黄城这样的势力根本不屑一顾，因为对方的实力与他根本就不是一个档次的。可现在情况不一样了，他在西、北两个方向的防御绝对空虚，炎黄城这数百万大军根本就是长驱而入，连稍微强硬一点的阻拦都没有遇到。对方以骑兵开路，大半天时间拿下一县之地，这速度绝对非常逆天。

　　陶谦这时候有些犹豫不定，他不知道这时候是否应该从东、南两道防线上调集军队前去拦截炎黄城大军。炎黄城大军实力不弱，如果调动的军队少了，估计作用不大，可如果调动的军队太多，那东、南两道防线可就危险了。

　　这时候，陶谦的另外一位心腹属下糜竺说道：“主公，要不属下去见见阳光，然后双方和谈吧！属下之弟与那阳光有过数面之缘，虽然只是生意上的往来，但应该还是能够说上几句话。不知主公以为如何？”

　　陶谦心中气血激荡，咳嗽几声，才道：“这阳光有着虎狼之心，对徐州谋划已久，又怎会轻易答应和谈？子仲，我真是后悔当初没听从你的意见，转而陈兵广陵，惹恼了阳光，落得现在这四面受敌之境。恐怕这件事情对你家族的商贸也有所影响吧？”

　　糜竺却是摇了摇头，说道：“主公多心了，属下家族生意多是糜芳打理，那阳光也是让青龙商会负责，双方都是在商言商。自主公与阳光敌对之后，除了武器粮食受到影响之外，其他倒是未受到丝毫影响。”

　　陶谦叹了口气，没再说什么，其实陶谦也清楚，糜氏家族从白云城领地贸易得来的兵器和粮食，大多都是进入了徐州，用来增强徐州的实力。甚至可以说，徐州能有如今的实力，与糜氏家族的支持有着极大的关系。现在徐州与白云城交恶，对方停了兵器和粮食贸易，也是理所当然的。

　　半晌之后，陶谦问道：“子仲，可还有其他对策？”

　　糜竺想了想，平静的说道：“或许我们可以求助于青州田楷。”

　　“田楷？”陶谦眉头微微一皱，说道：“田楷现在虽然顶着青州刺史的头衔，但那是公孙瓒封的，而且，自从公孙瓒与袁绍交锋败北之后，田楷就龟缩在东莱郡不敢出来。这中间要不是因为隔着一个北海郡，恐怕田楷早让袁绍给灭了。而现在，田楷虽然实际控制着东莱郡，但也仅仅是原住民势力而已，对于异人，他连一点影响力都没有，极大的受到炎黄城的制约。如此实力，能对我们起到多大的帮助？”

　　糜竺说道：“主公此言差矣，正因为田楷现在被炎黄城所制约，我们才更有可能将田楷拉拢过来。我们并不需要田楷有多强大的实力，只需要对我们有所帮助就成。这次炎黄城为了攻击我们，同样也是全军出动，北海郡的防御必然防御空虚，田楷在实力上虽然比炎黄城略差，但要攻打防御松弛的北海郡，还是没有问题的。”


第1091章 说服

　　陶谦原本无神的眼睛顿时一亮，说道：“子仲的意思是，围魏救赵？”

　　糜竺点了点头，说道：“确实如此！主公试想，如果炎黄城老巢受到攻击，他们还会选择继续进攻徐州吗？”

　　陶谦点了点头，说道：“这事就照此办理。子仲，这件事情恐怕还得劳烦你亲自跑一趟了！哎！我这身体是一天不如一天，也不知道还能撑到什么时候。”

　　糜竺立刻说道：“主公只是气急攻心而已，本身并无大碍，不用太过于担心。属下这便出发前往东莱郡，定能让田楷同意出兵北海郡。”

　　陶谦忽然皱眉说道：“子仲，上次我曾听说在公孙瓒手下还有一位能人此刻也正在东莱郡内，这人便是刘备，上次在征讨董卓之时，我曾与刘备有过一面之缘，以对方的能耐，将来的前途定然不可限量。”

　　糜竺说道：“这刘备属下倒是知道，不过他之前出任平原相，由于属于公孙瓒势力，被曹、袁联军打败，现在确实带着手下的一干将士躲在田楷帐下。如果田楷出动，这刘备自然也不会坐视不管。”

　　陶谦点了点头，沉默半晌之后说了一句：“子仲，你说如果让刘备来接任着徐州牧之职，是否可以与白云城抗衡？”

　　糜竺倒也很直接，摇头说道：“这恐怕也很难，刘备这人虽有成大业之德，但却没有能臣辅佐，现在在武将方面有关羽关云长和张飞张翼德，但文臣谋士方面却极度欠缺。就算他拥有徐州之地，恐怕现在的情况也不会比主公强。”

　　陶谦神情中带着一丝思索，不知道在想些什么，半晌之后，他才挥手让陶谦退去。

　　……

　　糜竺走得很急，现在也由不得他不急，因为炎黄城的虎狼之师正以雷霆万钧之势扫荡着琅邪国。如果不能在一天之内将田楷请动，恐怕整个琅邪国都危险了。整个徐州就只有五个郡国，之前就已经丢失了广陵郡，要是再将琅邪国给弄丢了，那徐州就去了一半之地了，要想再将失地夺回，难度可就太大了。

　　当糜竺传送到东莱郡治所黄县之后，便径直前去拜见田楷。虽然现在田楷的青州刺史之名名不符实，但糜竺却是有求于人，所以还是拿出了十二分的诚意，备好了厚重的礼品。以糜氏一族的财富，这点礼物对他来说不过是九牛一毛。

　　田楷在得到侍卫通传之后，还略感奇怪。他自然知道糜竺背后便是陶谦，在以前他也曾充当国公孙瓒的使者与陶谦会过面，其目的是联合陶谦共同对抗袁绍。不过那时候陶谦忙着防备白云城，虽然口上答应了田楷的请求，但却没有太多的实际行动。所以在内心里，田楷对陶谦这一势力还是有些不满的。

　　不过现在田楷的日子也不好过，虽然炎黄城没有直接开始攻击东莱郡，但对方的异人数量太多，分散在东莱郡的各个角落，如果这种情况继续持续下去，田楷觉得自己难免会有被架空的一天。此刻糜竺找来，也算是正中下怀，所以便立刻让人将糜竺给迎了进来。

　　双方在会客厅见面之后，相互礼让一番便相继坐下。

　　田楷开口说道：“现在徐州应该事务繁忙吧？没想到糜从事居然有时间到我这青州来，倒是让我顿感荣幸啊！”

　　糜竺对于田楷的奚落不以为意，含蓄一笑，道：“刺史大人说笑了，我这再忙也没有刺史大人忙不是？刺史大人都有时间接见下官，下官耽搁的这点时间又算什么呢？”

　　田楷被糜竺这一句话噎得不浅，初听糜竺之言似乎是在彭田楷，但与田楷刚才所说的话可就有些不对味了，糜竺话里的意思很明显，不外乎就是说我徐州现在不好过，你田楷这青州刺史比徐州来得更憋屈，现在大家都是同病相怜之人，没必要相互挖苦。

　　田楷讨了个没趣之后，假装没有领会到糜竺话里的意思，转而说道：“糜从事你这真会说话，不过既然大家都很忙，那就请糜从事开门见山的说吧！这次找到我田某人，到底所为何事？”

　　糜竺说道：“自然是对田刺史有利之事。”

　　田楷在心里对糜竺骂了个狗血淋头，他怎么会不知道糜竺这次来的目的是什么呢！什么叫对自己有利啊？要是真为自己考虑，以前怎么没见有任何行动？现在徐州被架到火上烤了，就想起自己的价值来了，天下有这么便宜的事吗？田楷心里虽然是千回百转，但脸上还是带着笑意，说道：“哦？糜从事倒是说说看，如果真对我田某人有利，我自然应承，而且事成之后还少不了糜从事的好处。可如果不是糜从事所说那样，田某人可就不敢说这大话了。”

　　糜竺说道：“这是自然！……田刺史，你现在呆在这东莱郡，估计日子也不是很好过吧！炎黄城虽然暂时还没有动兵的迹象，那不过是还未消化掉整个北海郡而已。炎黄城的野心路人皆知，如果田刺史不早作谋划，恐怕东莱郡很快就将不保了。”

　　田楷心中暗笑，他倒不是嘲笑糜竺所说的话，而是心里高兴，因为糜竺的来意果然与他猜测的一致。当然，这种高兴田楷可不会表现在脸上，反而很是好奇的问道：“糜从事，既然你提出了这个问题，想来是已经有了应对之策，先说出来听听，我对此倒是很感兴趣。”

　　糜竺也知道田楷不是那么容易上钩，当即说道：“相信田刺史也知道，现在炎黄城军队正在进攻我徐州琅邪国，而且还是出动了全郡绝大部分兵力，其领地内的防御必然飞出空虚。如果这时候田刺史出兵攻打北海郡，北海郡唾手可得也！而且，这时候我徐州会出兵牵制住炎黄城的军队，使其无法回援，以解除田刺史的后顾之忧。不知田刺史觉得此法如何？”

　　田楷似乎陷入了沉思之中，半晌后才道：“糜刺史，你这建议却是没多少诚意啊！虽然听着很诱人，但却经不起推敲。首先，你们徐州现在与白云城处于胶着状态，虽然暂时白云城还未攻入淮河北岸，但你们也不敢将军队调开，所以你们根本就没有足够的军队牵制炎黄城的军队。一旦我方军队攻入炎黄城，必然受到对方的回击。虽然我田楷并不怕炎黄城军队，但这没必要的战争我却是不想打的。其次，就算我拿下了北海郡，便直接与袁绍的势力接壤了，以目前我方与袁绍的关系，只要两者一接触，必然爆发战争。我这人虽然不怯弱，但也知道自己的实力暂时无法与袁绍相比。最后，很明显这次炎黄城攻击徐州是与白云城早有预谋的，如果这时候我插足进去，就相当于将白云城给得罪了。就目前大汉疆域的各个势力而言，我最不想得罪的便是白云城。所以，你这提议不是很好啊！”

　　糜竺对田楷的说辞并不感到意外，说道：“田刺史，你若不出兵，难道就打算等炎黄城发展壮大之后将你的东莱郡吞并？”

　　田楷说道：“这吞并与不吞并，现在还不好说，就算最终东莱郡被炎黄城吞并，我田楷也还是可以从水路进入幽州地界，到时候辅助我家主公向北发展也无不可。”

　　糜竺觉得这田楷绝对是地地道道的滚刀肉，话都说到这份儿上了，居然还不松口，可是糜竺自己也不能表现得太过于着急，想这种谈判，谁着急了就落了下风，稍作思索之后说道：“田刺史如此说可就是对自己的主公不负责任了。当初公孙大人费尽力气才在青州夺下大片土地，现在虽然只剩下东莱郡，但若是东莱郡在田刺史手上丢了，这多少有些说不过去吧！而如果田刺史能够重新拿下北海郡，结果可就完全不一样了。至于田刺史刚才所说的担心与袁绍接壤，这根本不是问题，现在曹、袁联军与白云城等数路诸侯陷入胶着状态，一时半会儿也腾不出手来应付东面的变故，而且，这两大势力实力几乎不相上下，等到他们交战结束，最大可能就是两败俱伤，田刺史又何须担心呢？”

　　田楷眼中闪过一丝意动之色，他刚才所说的三点担心虽然是为了找借口，但其实也是事实，不过现在听糜竺这一解释，后面的两个担心似乎也就没有必要了。

　　糜竺见田楷半天没有说话，知道对方已经不似之前那般坚持了，他这次前来东莱郡，本就没打算空手套白狼让田楷出兵，毕竟自己是有求于人，代价还是得付出一些的。当即说道：“田刺史，下官刚才所说的可都是肺腑之言，希望田刺史好生考虑。同时，如果田刺史愿意出兵，下官愿以个人名义向田刺史捐助六阶弓箭手、枪兵、刀盾兵武器各两万件。当然，如果田刺史觉得返回幽州比较好，那就当下官今天没来过。一切单凭田刺史决断。”


第1092章 攻打北海

　　田楷现在还真有些纠结，说实话，这六万件六阶武器虽然听起来很诱人，但实际也值不了多少钱，最多也就两三万两黄金而已。可糜竺现在已经将话给说死了，他连讨价还价的余地都没有。如果不答应，不仅好处没有了，就连合作的机会也放弃了，说不定他到时候还真得灰溜溜的返回幽州，这不是田楷愿意面对的事情。

　　大厅中顿时陷入了沉默之中，半晌之后，田楷开口说道：“你的建议我可以答应。不过我有一个要求。”

　　糜竺眉头微微一皱，说道：“田刺史请讲，只要你的要求不过分，下官可以代主公答应。”

　　田楷点了点头，说道：“我的要求很简单，那就是将来不论在任何时候，如果白云城攻击我方势力，徐州都必须与我方保持同一战线。”其实田楷原本想说一旦自己遭到白云城攻击，徐州都必须施以援手，但他也算有自知之明，知道这个要求糜竺答应的可能性很低，所以话到嘴边的时候直接就改口了。

　　糜竺想了想，这个要求虽然有一定的束缚性，但以现在徐州和白云城的关系，和好的可能性基本上没有，所以田楷的这个条件确实不算过分，当下糜竺也就应了下来。

　　……

　　糜竺离开东莱郡之后，田楷立刻整顿兵马准备向北海郡发动攻击。与之前糜竺料想的一样，田楷在下达命令之后，第一时间将刘备给招了过来。虽然现在田楷青州刺史之名已经名不符实，可刘备的平原相同样也只是虚名，从严格意义上来说，刘备现在也是田楷的属下，所以对于田楷的召唤，刘备还真无法拒绝。

　　经过大半天时间的准备，田楷终于聚起了一百多万的军队，其实按照东莱郡的实力是不止这点军队的，因为前段时间与袁绍交战，使得实力大损，加之田楷缺乏与玩家的影响力，所以能聚起这些军队就不错了，更何况他还需要留下一部分军队守城。

　　田楷在将军队整顿好之后，立刻让大军传送到与被海军接壤的一座城池，然后直扑北海郡。这时候距离他聚拢军队已经过去了将近一天的时间。

　　田楷的军队一踏入北海郡，沿途受到了大量玩家冒险职业以及士卒的骚扰，行军速度并不是很快。甚至当他们到达第一个小镇时，这里早已经人去楼空。

　　这次行动是由田楷亲自领军作战，刘备、关羽、张飞等人随侍左右，阵容非常强大，可以说，这次田楷是报了破釜沉舟的决心，定然要在北海郡打开局面。现在看到眼前空荡荡的小镇，田楷并没有任何的怀疑，他只觉得这炎黄城的做法太明智了，知道自己无法抵挡己方大军，所以直接将人员给撤离了。而之前自己的军队之所以会受到骚扰，恐怕也是为了给这些小镇人员撤离争取更多的时间吧！

　　这一情况不仅田楷没有怀疑，便是随行的刘备等人也同样没有怀疑。

　　田楷大军继续往前突进，每经过一个村镇，全都是空落落的，甚至一些小镇更是被人为的摧毁了，这让田楷等人有了一丝疑惑。

　　而在大半天时间之后，田楷终于来到了与东莱郡距离最近的一个县城，当他看到眼前这一片废墟时，彻底的傻了眼，刘备等人也同样露出了疑惑的神情。

　　这整件事情确实透着蹊跷，不论从哪一个方面来看，炎黄城一方都没必要摧毁城池吧！虽然现在要建立一座城池已经不是太难的事情，但所需要花费的时间可不短。更何况，这些以前建立的城池积累起来的各项指数都不是刚建立的城池能够比拟的，这摧毁城池的做法怎么看都是最愚蠢的。

　　可是事情到底蹊跷在什么地方，田楷等人也说不出个所以然来，他们还真不知道炎黄城到底在搞什么鬼。

　　站在那堆残垣断壁旁，田楷皱着眉头，向刘备问道：“玄德，你说这炎黄城到底是作何打算啊？”

　　刘备打量了一下四周，似乎有所发现，说道：“刺史大人，你看这城门口向外这段官道上的痕迹，都显示着人员全都是从外面进入这座城池中的。由此可见，外面之前所经过的那些村镇的百姓应该都是撤到了这座城池中，而现在这座城池却已经被摧毁，可见他们全都乘坐传送阵离开了。从沿途的情况来看，这些人的撤离并不慌乱，似乎是早有准备。如果真是如此，恐怕炎黄城……”

　　说到这里，刘备停了下来，因为他不知道自己接下来的话究竟会造成什么样的影响。

　　田楷可不想去猜刘备的心思，直接说道：“你倒是说说看，这炎黄城所图为何？”

　　刘备说道：“根据下官推断，这轩辕剑很可能放弃北海郡。”

　　“放弃北海郡？”田楷一脸震惊的说道，“这怎么可能？如果仅仅是北海郡，或许还有一丝可能，但炎黄城也在北海郡内，要知道炎黄城可是耗费了轩辕剑极其所率领的异人势力极大的精力才发展起来的，岂会说放弃就放弃？与轩辕剑放弃北海郡相比，我更倾向于轩辕剑是在收拢力量，准备与我们在合适的地方进行最后决战。”

　　刘备张了张嘴，还准备再说些什么，不过最终却是没说出来，因为现在田楷既然已经认定了这个结果，他再劝说已是无用。

　　既然现在这座城池已经成为了废墟，那自然也就没有再占领的必要了。田楷立即下达了命令，让大军继续前进，而且似乎迫切的想要验证心中的想法，田楷加快了行军的速度。

　　可是一路走来，田楷等人看到了除了废弃的村镇之外，便什么都没有了。除了偶尔从树林中窜出一小队人马对他们进行疯狂的攻击之外，其他甚至连一个人影都看不到。这些小队的规模不大，一般也就百来人，以如此规模的队伍攻击田楷的百万大军，无疑是飞蛾扑火。可是结果却是让田楷郁闷不已，由于这些攻击小队全都是突然冲出，大军猝不及防之下，往往会被对方斩杀一些。基本上对方一个人都能杀掉己方两三个人才会被除掉，所以这件事情怎么看都是自己一方吃亏。

　　田楷对此也没有办法，虽然他也派出了侦骑小队对周围进行探查，但这百来人规模的队伍太容易隐藏了。所以侦骑小队起到的作用微乎其微。


第1093章 意外的情况

　　糜竺返回到徐州之后，将自己与田楷谈判的结果告诉给了陶谦，陶谦对此自然是欣喜若狂。在他看来，有田楷攻击北海郡，炎黄城除了挥师回援之外别无他发。

　　可是接下来的事情却是给陶谦好好的上了一课，尽管田楷的大军疯狂的冲入了北海郡，可炎黄城一点退兵的迹象都没有，甚至攻击的速度更快了，完全是一副鱼死网破的架势。

　　在这一天，陶谦可以说是经历了各种情绪，最后的结果让陶谦体会到了一种绝望的感觉。炎黄城不退兵？这里面到底有什么猫腻呢？忧心过度的陶谦突然之间老去了许多。

　　第二天早上，糜竺得到了另外一个消息，一个让他纠结不已的消息，这个消息让他昨天劝服田楷的好心情完全消失不见，甚至还有一种悔过之感。

　　这消息现在已经不是什么秘密了，特别是对玩家而言几乎达到了家喻户晓的地步。北海郡大量的百姓向东部临海的几座城池传送，使得这几座城池的人口数量在短时间内急剧增加，甚至超过了城池的最高负荷，但这种传送却从未停止过。

　　就在这时候，白云城数支庞大的运输舰队出现在了北海郡东面海域，并且迅速靠近这几座停留着大量人口的城池。等到船只靠岸之后，城内大量的百姓开始涌出来，以极快的速度登上了这些运输舰，足足花了很长时间，这每城数以百万级的百姓就全都登上了船，接着就见舰船扬帆而起，朝着南面海域而去。

　　如果说这消息还不算震撼，那么炎黄城城池化作一堆废墟的消息绝对是一个惊天消息。甚至就算是北海郡目前的治所被摧毁，也没有这消息来得震撼。

　　对于玩家而言，杨天代表着玩家第一人，但更多的时候，普通玩家并没有将白云城当做一个玩家势力来看待，因为真主属于白云城核心人员的玩家只有两个，其他的全都是NPC，说白云城是玩家势力却是不太说得过去。所以，在大多数玩家眼中，第一玩家势力是炎黄城，可现在这第一玩家势力的主城居然被摧毁了，而且似乎还是自行摧毁的，这让很多人摸不着头脑。连主城都自毁了，该不会是炎黄城准备退出游戏了吧？

　　可是知道最近炎黄城动静的玩家却不这么想，炎黄城大军正在全力攻打徐州琅邪国，并且在两天之内已经拿下了其中的三县之地，速度之快，比起之前攻打北海郡可快多了。在这种情况下，炎黄城的后方人员却大规模的搬离北海郡，很显然不是退出游戏那么简单。一些聪明人已经想到了一种可能，那就是轩辕剑或者说其背后的势力已经准备放弃北海郡，放弃炎黄城，准备搬家。

　　既然现在炎黄城在攻打徐州，那么很显然对方搬家的目的地便是徐州。至此，之前杨天、轩辕剑和风云际会之间的合谋内容也就逐渐浮出水面了。虽然几乎所有玩家并不知道这是杨天与轩辕剑、风雨际会之间的约定，但却可以肯定，这件事情绝对是炎黄城预谋已久的。

　　轩辕剑之前之所以将自己的主城修建在青州，完全是因为低估了系统势力，发展到目前这种程度，炎黄城的实力再玩家中虽然是首屈一指，但却还是无法与袁绍、曹操这样的大势力相抗衡。与其自己留在青州与袁绍对决。还不如脱离这个泥潭另起炉灶。

　　说实话，以前轩辕剑还真没有这个想法，正如田楷推测的那样，炎黄城倾注了轩辕剑以及整个军方势力的大部分心血，如果就此放弃，损失确实太大了一些。虽然与袁绍做邻居确实让轩辕剑感到压力巨大，所以才有了后来与风云际会联袂拜访杨天之事。可是在与杨天会面之后，杨天的一个提议便让他有了放弃炎黄城现有领地的想法。

　　杨天的提议很简单，那就是白云城、炎黄城合力拿下徐州，双方以淮河为界，白云城占有南方广陵郡，而轩辕剑占据剩余徐州的地盘。同时，白云城军队需要出兵协助炎黄城势力拿下徐州淮河以北地区，作为条件，杨天拥有这片土地上六成人口的处理权，也就是说这一半人口是属于白云城的。

　　要知道徐州可不比扬州，徐州可以说是整个大汉疆域内最富庶的一个州，其人口也是东汉各州的前列，数量接近十亿，与拥有王城的司隶差不了多少了。白云城只要能顺利得到这些人口，实力必然呈现爆发式的增长。

　　至于炎黄城，对杨天的建议可就更加欢迎了，徐州的绝大部分土地都在淮河以北，可以说，只要炎黄城得到这片土地，便拥有了争霸天下的底气。这可是一州之地，就算杨天带走了这里六成的人口，剩下的这些人加上炎黄城本身的人口，也足以与现在的扬州相媲美，其发展潜力可想而知。不过按照杨天与轩辕剑的约定，杨天带着的这些NPC全是系统势力的，而留给轩辕剑的却有很大一部分是玩家势力所有，轩辕剑能不能很好的掌控这一部分人，可就得考量他的能力了。

　　其实就算在这种情况下，轩辕剑还是没打算放弃北海郡，毕竟北海郡与徐州接壤，拿下徐州之后两块土地合二为一，也能拥有更大的战略纵深。可是没想到在自己绝大部分军队调离北海郡的时候，田楷居然横插一脚，准备攻打炎黄城。要不是他提早得到东莱郡军队调动的消息，恐怕现在还真会被打一个措手不及。

　　现在提前知道了田楷的行动，轩辕剑经过短暂的思索之后，决定放弃炎黄城，将战略重心南移。当然，这件事情是他无法自行决定的，所以一面下令让北海郡所有百姓士卒做好撤离的准备，一面让人给高层进行汇报。结果很快就下来了，高层同意了轩辕剑的决定。高层之所以同意这件事情，倒也不是他们脑子发热，因为他们知道，在这时候如果想要保住北海郡，唯一的方法就是放弃攻打徐州，而一旦从徐州撤军回去，可就算与白云城违约了，要再想找到这样的机会，将是非常难的。

　　当然，糜竺所知道的消息不回这么详细，他只知道炎黄城势力放弃了北海郡。在平日里，这件事情对糜竺来说根本就不会关心，周围一个邻居放弃了自己的领地对徐州来说或许还是一件好事。但此刻他却高兴不起来，因为现在炎黄城的军队都已经进入了徐州地界，对方之所以放弃北海郡，不过是想要占据面积更加广阔的徐州而已，而徐州却是自己主公的地盘。

　　最关键的是，这也预示着自己围魏救赵的策略彻底失败，现在还得另想办法阻拦炎黄城大军的继续南下。拖延了这两天，炎黄城军队已经占据了琅邪国的三县之地，距离占据全境也不远了。想到这里，糜竺就觉得万分后悔，当初真不该去与田楷进行谈判，现在田楷几乎不费一兵一卒得了北海郡，好处全让他给占了，却又一旦风险都不用担。

　　糜竺知道，以田楷的秉性，如果自己这时候再去找他要求他再次出兵牵制炎黄城军队是不现实的，一切都还得靠自己。可是徐州现在还有兵可调吗？或许还有，但那些军队多属于异人势力或者地方握有实权的势力，陶谦这个刺史也不敢绝对保证这些人会听他的调遣，特别是徐州现在这种四面楚歌的情况下，说不定还会引起内部的混乱也说不定。

　　糜竺在这个问题上无法决断，可他又不敢将这件事情告诉给陶谦，因为这消息对陶谦来说可就太坏了，他不知道陶谦在听了这消息后会不会加重病情。

　　最后，糜竺还是将这一消息告诉给了陶谦，只不过在说之前，他已经将徐州最好的医师请到了陶谦的卧室外。事实证明，陶谦的承受能力还算不错，在听了这消息之后除了脸色惨白之外，倒也没有其他大问题，或者这也是因为他最近被打击惯了吧！

　　陶谦在这个问题上难以拿定主意，便让糜竺去将徐州的高层官员全部招了进来。现在陶谦也不怕引起恐慌了，因为事情已经闹开，想捂也捂不住。

　　当所有的官员到来之后，大伙儿进行了一番激烈的争论，毕竟这事儿事关在座所有人的利益，没有人会放弃自己的发言权。当然，最后的决定还是得由陶谦做出。

　　其实这件事情也没有那么复杂，因为以现在握在陶谦手中的直系部队，已经不足以抵挡白云城、炎黄城的进攻了，虽然他的直系部队是整个徐州最强的实力，同时也是陶谦掌控徐州的基础。但并不是说，徐州除了这些军队之外，就没有其他势力了。毕竟以徐州超过十亿的人口，也不可能只有这寥寥一千多万军队。

　　就整个Z国区而言，徐州是最富庶的地方，同样也是玩家聚集程度比较高的地方，因为这里盛产粮食，价格也相对便宜，对于普通玩家而言，这些成本却是不得不考虑的。但这里面也有一个特别之处，那就是在徐州没有一个大型玩家势力，原因就在于徐州在军事方面确实没有多少可取之处。


第1094章 攻入腹地

　　陶谦决定从各郡征调一部分军队，然后组成联合大军，阻止炎黄城的继续南下。同时，陶谦还向徐州所有玩家势力发布了命令，虽然命令中没有直说让他们调多少军队到什么地方去，但却说了要他们就近参与战争，协助徐州军队抵御白云城、炎黄城的进攻，一旦发现有敷衍之人，便以叛逃罪论处，这可是株连九族的大罪。

　　然而，陶谦却是错误的估计了自己对玩家的影响力，同时也没有想到炎黄城背后的势力在玩家心中的地位，几乎就在他指令下达后的几个小时时间里，整个徐州的玩家势力竟然在同一时间发生了暴动，瞬间席卷了周边所有地区。如果说这件事情是玩家不约而同的行为，估计谁也不会相信。整件事情都透露出一个问题，那就是这背后有人在统一指挥。

　　这些玩家势力的暴动彻底让陶谦傻了眼，虽然糜竺很想将这件事情给捂住，但不断有村镇陷落的消息又怎么能瞒过陶谦呢？这种遍地开花的战争方式让陶谦感到非常恐慌，他第一次感觉到玩家势力居然有着如此强大的爆发力。

　　也正因为玩家的爆发，使得整个徐州陷入了战火之中，其他NPC势力想要依从陶谦的命令将军队调到琅邪国，却也是办不到的。

　　陶谦知道，如果自己无法将整个徐州范围内的玩家势力暴动给平息掉，徐州可就真的完了。其实别看现在整个徐州都陷入战争之中，其实尚不能真正动摇徐州的形势。可正因为这些玩家的行动，使得整个徐州的传送系统几乎全面瘫痪，不仅是军事调动，就连后勤补给都是一件令人头疼的事情。

　　如果仅靠徐州内部各城池所拥有的军队，倒也能够将这一情况镇压下去，只不过持续时间会很长，毕竟玩家有着NPC所没有的优势，他们就算被击杀还能够复活。陶谦现在需要的却正是时间！

　　就在陶谦满心焦虑的思考着是否先将东、南方向的军队调回来平定内部动乱的时候，白云城军队沉寂数日之后，终于有了大动作。首先是在东面地区，一支规模庞大的运输舰队带着一百三十多万白云城主力军队自徐州东海郡登岸，然后以雷霆万钧之势，攻击了距离海岸不远的朐县。

　　徐州对于东线的防御一直都非常头疼，因为谁也摸不清楚，白云城到底会从什么地方进攻，所以陶谦就只有在这一带广布大军，每一个城池中差不多都有百万之数，只不过这些军队的实力并不是很强，平均势力还达不到六阶。可就算如此，整个徐州东线的城池足足占据了徐州近两千万大军。这也几乎是陶谦所掌握的直系军队中所有的普通士卒。

　　或许这也算是人口太多的一个弱势吧！军队数量确实是多了，但质量却没法提起来，一来徐州地盘只有这么大，军队数量多了，每一个士卒分到的资源自然也就相对少了，所以他们提升实力的速度也就相对要慢一些。

　　不过就算士卒的平均实力较弱，但这两千万大军组合在一起还是一股无比庞大的实力。可是现在这两千万大军却没有聚集在一起，而是分散到了二十多座城池中，每一座城池中也就只有百来万人。

　　相对而言，这一百多万人的军队要防守一座小城级的城池还是没有太大问题的，陶谦之前也是比较放心的。可是在有杨天亲自参与的攻城战中，人数的多少并不能起到决定性的作用，没有实力达到一定层次的军队做后盾，守城根本就没有任何希望。所以，朐县在白云城大军的攻击之下，根本没有坚持多久就沦陷了。这也成为了白云城在徐州淮河以北打下的第一座城池，算是一个良好的开局。

　　这次从徐州东岸登陆的只是白云城的两大主力军团，不过是扩编后的军团，两个军团的总人数加起来超过了一百三十万，而且全都是名符其实的八阶士卒，实力足以傲视群雄。而在攻下朐县之后，白云城军队并没有对城内的军队赶尽杀绝，虽然这些人实力不强，但并不一定资质就很低，里面也绝对有着B级资质存在，这样的人收拢到白云城，将来也是主力士卒的存在，甚至不排除里面有A级资质的士卒。其实不仅是这些士卒，便是朐县所有的百姓，也是杨天的囊中之物，全被陆续传送到广陵郡地界去了。

　　倒不是杨天不想将这些人直接传送到新月半岛，而是心疼传送费用，一人次一两黄金和一人次一个铜币，这孰轻孰重，杨天可是非常清楚的。至于杨天为何不让这些人传送到璇玑城，原因就在于他短时间内不可能前往东方城，而这些被传送到广陵郡的百姓，在经过挑选之后，大部分人都会被舰队运送到新月半岛。

　　现在的新月半岛虽然已经有了三四千万的人口，但距离杨天预期的目标还非常遥远，那里的开发现在才刚刚开始，人口的缺口非常大。

　　任何事情都是有人欢喜有人愁，现在白云城取得了优势，杨天确实欢喜了，可就轮到陶谦郁闷了！明明入铁桶一般的防御瞬间被人打出了一个缺口，放在谁心里都不会好受，更何况陶谦这段时间的心绪本来就不好。

　　原本依照陶谦的想法，自己每座城池的百万大军就算没有绝对的把握守城，但拖延一两天却还是能够办到的。就算拖延不住，被对方拿下了某一座城池，可自己在东部防线上有着两千万大军，只要对方的暴露了自身的方位，自己的军队也就没必要部署得这么松散了，直接通过传送阵将整个东部防线的军队全部调过来将白云城军队团团围住。就算对方的实力再怎么强悍，要想打败自己两千万大军，也基本上不太肯呢过。

　　可是现在，由于整个徐州的异人势力暴动，使得徐州的传送阵几乎全部瘫痪，这时候能在一两天时间赶到朐县的军队不过一两百万，人数虽然与白云城军队差不多，但两者的实力却完全不能同日而语。所以陶谦这时候根本就没有想过要调派附近的军队前去围剿白云城的这两支主力军团。


第1095章 声东击西

　　白云城军队在攻下朐县的当天傍晚，另外一个方向也有了动静，这次自然是南面。不过这次徐州一方知晓了白云城调兵的动静，同时也非常清楚白云城大军的具体位置，在这种情况下，对方要攻击的目标自然也就非常明显了。

　　为了抵御白云城军队的进攻，徐州一方更是将距离较远的一些城池的军队抽调了过来，硬生生的让这座城池的军队达到了四百万。可别小看了这六百万军队，这可是名符其实的主力军队，其中有将近两百万的八阶兵，剩下的也全是由七阶兵组成。如此规模庞大的军队守城，陶谦还是非常有信心的。甚至为了安全起见，陶谦还另外调了一些军队进驻到附近的几座城池。

　　然而，白云城的作战方式一贯以诡异著称，这次也不例外。白云城大军在从淮河北岸登船之后，天色便已经黑了，只见舰队瞬间没入了滔滔大江之中。徐州的那些探子也就看到了这一幕，便彻底失去了舰队的踪影。不过有一点他们可以肯定，那就是白云城舰队是正直朝着正面开去的。

　　淮河北岸的徐州军队在城内严阵以待，摩拳擦掌的准备与白云城军队大干一场，一雪被白云城军队压着打的奇耻大辱。

　　可是他们在瞪了十多分钟后，还是没有看到河面上有任何动静。虽然这一段河道的宽度也有五六十公里，但以白云城舰队的速度，十多分钟足够横跨江面了。现在既然对方未到，很可能里面有着巨大的阴谋，甚至可能会声东击西。

　　好在之前陶谦就已经对这个城池周围方圆上千公里的城池进行了布置，就算白云城军队战斗力惊人，但也不可能攻下由徐州百万主力大军防守的城池吧？就算这次攻城有杨天亲自参与，最终拿下了城池，白云城一方也绝对会损兵折将。到时候周围城池的军队再围拢过去，白云城军队将插翅难逃。

　　所以，整座城池的军队便开始了焦急的等待，等待着周边城池被攻击的消息传来。当然，这些军队在等待中休息，但有一部分人却没有闲着，陶谦的底蕴虽然没有白云城深厚，但少量的飞行宠物还是有的。而现在便是这些飞行宠物派上用场的时候了，虽然现在是黑夜，但在徐州南线主持大局的曹宏却是不相信白云城舰队航行在河面上，会连一丝痕迹也不留下。只要发现了对方的踪迹，就不会像现在这样完全被动了。

　　徐州的这些飞行骑兵侦查并不是很顺利，他们受到了白云城一方的严重打压，在飞行宠物这方面，白云城同样有着绝对的优势。没有被白云城那些飞行骑兵发现还好，一旦被盯上，徐州的这些探子难逃被杀的命运。而且，徐州的这些探子都是NPC，被杀之后可就彻底死了，连消息也带不回去。不得不说，徐州一方无法控制区域内的异人势力，绝对是一个非常重要的弱点。

　　不过白云城一方也不可能将所有在空中的徐州探子杀完，最终还是有人在河面上发现了白云城舰队的踪迹，不过这时候，已经是白云城舰队出发后两个多小时了，而白云城舰队已经驶出了登岸地点一千多公里外。也就是说，这里已经远离了徐州一方的布放地点。

　　当曹宏得知这一消息之后，顿时大吃一惊，虽然他之前已经有了不好的预感，但现在事实摆在眼前时，却又是那么的难以接受。在之前，曹宏希望白云城舰队能够尽快进行攻城，因为白云城军队拖延的时间越短，他们离开徐州布放区域的可能性就越低。可是现在在得知了白云城军队已经离开了布放区域之后，他又希望白云城军队能够延缓攻城，以便能给他重新调派军队的机会。

　　可是，这事情本就是白云城一方处心积虑布置出来的，又怎么会让曹宏如愿呢？就在曹宏刚刚得到这个消息不久，白云城军队就对临近的一座城池展开了攻击。这一战无疑轻松无比，因为城内的守军势力甚至比朐县还不如，没办法，谁让曹宏之前将这一城的守军全给调走了呢？

　　陶谦受此接连的打击之后，整个人顿时颓废了下来，糜竺等人甚至能够从对方的眼神中感受到一丝死意。

　　在这种情况下，糜竺等人就算请求陶谦发号施令，陶谦也只是躺在那里叹息。这一刻，整个徐州高层弥漫着浓浓的绝望气息。

　　糜竺作为徐州的顶梁柱，在与其他几位官员商议之后，最终还是觉得不能坐以待毙。几乎没花多少时间，他们就拿出了一个大致的方案。

　　这个方案并不复杂，甚至可以说是堂堂正正。按照糜竺等人的想法，既然白云城军队攻入徐州腹地，那就必须想办法拦截。不过糜竺等人也很清楚，白云城大军不是那么好拦截的，首先你必须拥有足够强大军队。首先是东线，因为朐县与琅邪国距离不远，一旦让这一百多万白云城精锐大军与那近千万的炎黄城军队汇合在一起，可就绝对不是一加一那么简单了。所以徐州一方必须尽量阻止这一情况的出现。至于南面，糜竺倒是不怎么关心，虽然一座城池陷落了，但负责防守那边的是徐州的主力大军，而且数量是白云城军队的数倍，在整体实力上，徐州一方还要强上一筹。

　　可是事情的发展往往出乎人的意料，就在这两座城池相继陷落之后，白云城势力范围内的玩家爆发出了极大的激情，他们纷纷通过各地的传送阵传送到这两座城池中，然后在各自势力首领的组织下，有规律的向四周扩散开来，在短短的一天时间里，周边所有村镇被席卷一空，那些系统村镇连一个人都没有留下，全部被掳走了。

　　随着时间的推移，从这两座城池传送过来的军队越来越多，很快就超过了原来白云城所拥有的军队数量。也就在这时候，这些玩家势力开始了有针对性的行动，与白云城军队一道，将矛头指向了下一座城池。

　　而在这时候，依照糜竺的指令聚拢在东汉郡东部的徐州军队才四百多万，这些军队可不是传送过来的，而是采用急行军的方式从周边城池聚拢过来的。这数字听着或许感觉比较多了，但糜竺却不认为这点兵力就能与白云城的两大主力军团以及近两百万的玩家军队抗衡。所以，糜竺不得不命令这些军队缓慢后退，以空间换取时间，只要聚拢更多的军队，他还有一搏的机会。

　　……

　　徐州的战事呈现一面倒的趋势，可兖州山阳郡昌邑县城在经过了几天不温不火的战斗之后，终于迎来了第一轮的爆发。原因就在于曹、袁联军的一支后勤部队赶来了，他们带来了沮授期待已久的木工，而且这些木工最低都是特级，工作效率非常之高。

　　在进行了短暂的安排之后，曹、袁联军便对昌邑县城展开了疯狂的进攻，这不仅是沮授孤注一掷的想法，同样也是曹操、袁绍与白云城的一场豪赌。说白了，这次的战争，决定的并不是袁术、金尚等势力的命运，他们的实力相对来说与白云城、曹操、袁绍来说还差了一大截，就算这次战争胜利了，他们的实力也不可能得到太大的发展。

　　这次的角逐，更大程度上是杨天、曹操、袁绍这三大势力首领的初次博弈，而这三人也相互将对方视为自己头号大敌，唯一的区别就是曹操与袁绍现在是合作状态。这也是他们想要打败白云城必然的一个选择。

　　从早上战争开始的那一刻，曹、袁联军上万台投石器就未曾停止过，巨大的石块就如流星一般在战场上砸出地动山摇的轰鸣声。城墙也在这些巨石的轰击下碎屑四溅。

　　曹、袁联军攻击猛烈，昌邑城的守卫同样也非常犀利。在昌邑城的城头上，摆放了数以千计的射天弩。要知道这射天弩可是九州盟的一想特产，是一个黄金级附属领地所附带的专有技能，这种白银级的弩车射程可达到一千米，而且准头非常好。一直以来，这射天弩都是被九州盟、炎黄城、白云城给瓜分了，作为主人的九州盟得到的自然更多一些，现在这昌邑城上摆放的这一千多台射天弩可不是九州盟所拥有的全部。除了射天弩之外，城墙上自然少不了投石器和普通的弩车，这些东西的数量可比射天弩还要多。双方在这种攻城器械的对轰中，全都没占到便宜。

　　或许沮授不喜欢这种绵软无力的攻击方式，也或者沮授认为如此攻击要想拿下昌邑城需要太多的时间，所以在攻城器械相互攻击了一个多小时后，沮授立刻给颜良、夏侯惇建议，让大军立刻攻城，而且还是以最强姿态攻城。

　　交战双方在昌邑县城的城墙内外展开了激烈的争夺战，谁都知道，这一战谁也别想轻松获胜，要想打败敌人，唯有拿出自己最强的战斗力。在一瞬间之后，鲜血的气息弥漫整个战场……


第1096章 谋划后路

　　曹操虽然这时候已经是兖州牧，但他暂时还没有搬离自己的老巢东郡，所以他更多时候都还是呆在濮阳，现在自然也不例外。

　　不过曹操这时候的心情却并不是很好，自从白云城加入到地方阵营中，他就觉得万事不顺。首先是白云城舰队进入到黄河下游一带，使得自己和袁绍超过三成的主力被拖住，紧接着自己两大势力军队攻打昌邑城，居然大军还未到达，自己依为臂膀的程昱就被劫持走了，而且还是比敌方一人冲入大军之中劫走，这简直就是奇耻大辱。

　　当然，曹操感受到的不仅仅是羞辱，他还感受到一丝恐惧。对方居然有着在百万大军中掳掠己方军师的实力，那岂不是说自己头上的这颗脑袋也并不是很安稳？不过这恐惧也仅仅只有一丝而已，因为在他身边同样也有着惊才绝艳的高手，他并不是很担心别人的刺杀。唯一需要顾虑的就是那劫掠程昱之人的速度，太快了！

　　现在真正让曹操纠结的是，白云城军队居然顺利的敲开了徐州的防线，使得整个徐州乱成一团，可他这边攻打昌邑城却是一点动静都没有。原本他还想着趁着白云城攻打徐州之时，速战速决拿下昌邑城，可现在看来这个难度有些大。而一旦等白云城拿下徐州之后，再调动其他的主力军队过来协防昌邑城，他可就真没有破城的希望了。昌邑城不破，就算占领了整个山阳郡也没有任何意义。

　　“志才，我们是否有把握快速攻下昌邑县城？”曹操心下确实忐忑，便向戏志才问道。作为曹操麾下的头号谋士，曹操对其的倚重程度自然不言而喻。

　　戏志才脸上的表情却略有些沉重，说道：“主公，大多数的战争都不是在绝对有把握的情况下爆发的。因为已经有了绝对致胜的把握，就相当于对方是必败的结局，由此可见双方实力差距极大，如果是这样，也就不用战争了，不战而屈人之兵方是上上之策。而现在我方与昌邑县城守军相比，优势并不是很明显，虽然对方军队数量较少，但却有守城之便，除非能攻破城墙，否则就只有靠士卒的性命去堆，这样或许我方到最后也能取胜，但付出的代价却是太大，甚至连战争的潜力都会耗光，于后期发展不利。打个比方说，如果最后昌邑城之战双方拼了个两败俱伤，或者说我方险胜，对我方而言相当于断了四肢，但对白云城而言却只是伤了一臂。相信在前方指挥的沮授也非常清楚，所以他才会从后方调去大量的投石器。至于结果如何，两天之后自然可见分晓。”

　　曹操点了点头，叹了口气后继而说道：“其实我对这一战并不是很看好，别人或许不知道白云城的实力，但我却是非常清楚。在杨天刚刚被任命为镇东将军的时候，我就曾对白云城的大部分战争进行过了解，而随着我越了解，就越对白云城感到震惊。这也是我为什么会帮助袁绍先一步打退公孙瓒，然后准备合力快速攻下兖州的原因之一。其实大家都看到了白云城的军队强大，却没有注意到白云城还有一个地方有着远超别人的优势，那就是后勤。这后勤不仅仅指装备粮饷的补给，还有修建、制造等一系列的东西。平常时候这种优势或许不是很明显，但在一些旷日持久的战争中，它甚至能对战争结果起到决定性的作用。就拿这次战争来说，如果白云城一方在昌邑城内投放了大量的高阶位石匠，我方快速破城的几率可就太低了。”

　　说到这里，曹操停了一下，然后看向戏志才，问道：“志才，如果这次攻打昌邑县城失败，我方接下来该如何行动？”

　　戏志才说到：“主公刚才已经看到了白云城的优势，相信对后面的发展方向已经有了打算。正如刚才主公所说，我方现在与白云城相比，综合实力确实要差上一筹，现在硬要与白云城拼，吃亏的必然是我们。以属下的想法，不论这次我们是否攻下昌邑县城，随后都应该对白云城暂避锋芒。大汉疆域如此广阔，我们现在不一定非要向南扩张。以属下之见，现在最适合我们发展的反而是北方。北方诸侯势力虽然同样很多，但实力强大的却是很少，如果我们能够顺利拿下西北大片土地，以此为根基，可为提供足量的粮草装备战马等战争必需品。特别是战马，西北地区具有其他地方所没有的优势。”

　　曹操皱着眉头，说道：“若不拿下徐州，我们又怎么进入无尽之海？”

　　戏志才说道：“主公此言差矣，虽然占下徐州之后，对我们发展水军非常有利，有了强大的水军对我们将来进入无尽之海更有帮助。不过主公也知道，水路并不是进入无尽之海唯一的通道，我们也可以通过内陆关卡进入无尽之海，只不过这样一来我们到了无尽之海后需要重新发展水军，这会耗费不少的时间。但就当前而言，通过内陆关卡进入无尽之海对我们来说却是最好的选择。”

　　曹操忙问道：“志才此言何意？”

　　戏志才说道：“以主公看来，我方现在到徐州发展水军，是否会见容于白云城？若是正面对抗，我方的水军又能否与白云城水军相抗衡？”

　　曹操一经点醒，立刻就明白过来。选择占领徐州，或许能够先一步发展水军，可白云城必然不希望看到自己的水军力量发展壮大，这样一来，自己绝对会受到白云城的打压。而如果自己从内陆关卡进入无尽之海，虽然需要重新建城，白手起家，但在拥有内地强大后盾的情况下，无尽之海上的发展也花不了多少时间。而从内陆关卡进入无尽之海有一个最大的好处，那就是可以避开白云城的锋芒。因为在内陆关卡方向是通过传送阵进入无尽之海，谁也不知道这传送到的地点到底在无尽之海的什么位置，这就给己方留下了更长的发展时间。

　　仔细思量之后，曹操觉得戏志才的建议确实非常有道理，心中也就暗自有了决定。


第1097章 爆炎箭

　　昌邑县城外的战斗还在继续，并且逐渐趋向于白热化。

　　在持续了将近半天时间之后，不论是攻城方还是守城方，都有了倦怠之意。特别是攻城一方，在强攻如此之久的情况下，城墙外侧已经倒满了尸体，据初步估计，死伤人数恐怕超过了二十万，这差不多与攻打昌邑城一来的伤亡总数相当了，这对曹、袁联军的士气打击很大。

　　就在郭嘉等人认为曹、袁联军快要忍不住退兵的时候，沮授从一个普通的营帐中走了出来，双手不断的舞动着，数秒之后，一道无形的气浪瞬间席卷整个战场，攻城方所有人顿感一阵凉风从头顶灌入，精神顿时也好了许多，连那逐渐丢失的士卒也瞬间爆满。

　　昌邑城守军自然不知道这些，不过他们的感觉却是最真实的，那突然增大的压力让他们有些措手不及。由于这突然的变化，守城一方最少有数千人丧命，甚至有一些地方更是被突然变强的敌军攻破，场面一时出现了混乱。

　　郭嘉在第一时间发现了战场上的变化，眉头顿时皱了起来。他只疑惑了一瞬间，就猜到了事情可能的原因，这恐怕是后面对方的谋士或者统帅型武将使用出的激励技能，只是这个技能居然能够作用于整个战场，让郭嘉感到震惊。一般而言，一个谋士或者统帅型武将的激励类技能最多作用于本部军团就已经是极限了。根据这个情况，郭嘉已经大致猜到了使用这个技能之人是谁，除了沮授便不再做第二人选了。

　　以前郭嘉就曾听说过沮授的能耐，现在看来确实名不虚传，这技能的效果在局部影响上虽然没有郭嘉的“天妒”那么变态，甚至还比不上陈宫的引颈就戳，但对整个战局而言，这技能绝对比引颈就戳要强上许多，甚至能够与“天妒”相媲美了。现在唯一让郭嘉担心的是，沮授的这个技能会持续多久，如果世间太长，那昌邑县守军的损失可就太大了。

　　当下郭嘉也不敢有丝毫耽搁，立刻让人传令让后备军队冲上城墙，接替本已经疲倦的守军，与此同时，城内的那支由白云城两大主力军团的九阶兵所组成的精英小队也开始行动起来，不断的活跃于战场的各个角落，一旦有什么地方陷入危险，他们就会出现在什么地方，并迅速将该处敌人扼杀。

　　黄忠等一干武将也同样感到情况不妙，不久就接到了郭嘉的通知，也知道郭嘉对这件事情的推测，在震惊于沮授能力的同时，也对接下来的战争有些担心。当然，这仅仅是一丝担心而已，凭着对方的一位谋士，还不足以让黄忠这些人感到恐惧。当下只见黄忠几招劈砍掉周围冲上来的两位武将，然后拿出神弓，朝着下方密密麻麻的敌军便是一记大招过去。

　　“爆炎箭……”

　　当下就见火光朝着城下射去，不过是眨眼之间，那火光射到地面，然后瞬间炸裂开来，方圆数百米全被笼罩其中，数千名士卒连惨叫声都来不及发出就化为了灰烬。

　　这爆炎箭是以前黄忠那火箭技能的升级版，在他晋级天人之境时，一部分技能也发生了变化，威力也增强了不少。之前的战争中，黄忠一直没怎么使用过这个大范围杀伤的技能，原因就在于这个技能在升级之后太过于消耗内力，以他现在的实力，连续射出十来箭就将内力给耗尽了，这将不利于长久作战。爆炎箭所消耗的内力换做普通攻击，所能杀的人将会更多。

　　可现在的情况不一样了，攻城军队突然爆发起来，不论是士气还是体力，瞬间恢复到巅峰状态，让守城一方压力大增，如果不能使出一些强力手段给守城军队带来信心，很可能让城墙上一些实力不是很强的军队彻底崩盘。

　　技能的效果非常明显，那巨大的火光将整片天空照得通红，特别是黄祖所在的北面城墙，外面的那些士卒将这壮观的一幕尽收眼底，数千人在瞬间化为灰烬，给他们内心带来的震撼可想而知。那原本在沮授专属技能下提升起来的士气竟然出现了一丝动摇。不过技能效果毕竟是技能效果，它的某些状态是强制性的，所以这丝动摇并没有带来士气的下降，他们还是一往无前的朝着城墙冲来。

　　守城军队可就不一样了，黄忠的这一记攻击可谓是强心剂，瞬间让这面城墙上的守城军队士气爆表，有如此强力武将在，对方的军队就算再强悍，又岂能攻破昌邑县城？

　　黄忠在射出一箭之后，立刻召唤出自己的那头白雕，然后瞬间升到空中，开始沿着城墙巡视起来，一旦发现有任何地方出现敌方实力较强的武将，黄忠都会对其进行特殊照顾，其结果基本上都是被一箭秒杀。其实这也很正常，以黄忠的实力，便是颜良之流也难以抵挡，更何况是这些实力更低的武将了。

　　赵云同样也开始爆发起来，一柄长枪如同游龙一般肆虐于城墙之上，任何攻上城墙的敌军全都被一合扫飞。再加上赵云那快到变态的速度，其所过之处，只见肢体横飞，场面万分壮观。但是论起效率，赵云比黄忠却是差了老大一截。

　　黄忠在射出一箭之后，立刻召唤出自己的那头白雕，然后瞬间升到空中，开始沿着城墙巡视起来，一旦发现有任何地方出现敌方实力较强的武将，黄忠都会对其进行特殊照顾，其结果基本上都是被一箭秒杀。其实这也很正常，以黄忠的实力，便是颜良之流也难以抵挡，更何况是这些实力更低的武将了。

　　黄忠对于自己刚才那一记爆炎箭的效果非常清楚，其最大的作用并不是杀敌，而是提升己方士气，给予他们信心。现在，黄忠也在其他三面城墙上同样来了这么一记，其战神一般的身姿顿时让所有昌邑城守军有了底气。

　　当然，战场上表现较好的人并不止黄忠二人，只不过在这两人的映照下，其他人就显得有些黯然无光了。在这时候，另外一批军队从城内爬上了城墙，替换掉这些已经鏖战良久的袍泽，昌邑守军原本岌岌可危的形势顿时发生了改变。

　　……

　　隐藏在远处军阵中的沮授冷眼看着整个战场，心情颇为复杂。他之所以将自己的专属技能留到最后才用，便是希望能够起到扭转乾坤的作用。他对自己这个技能的效果非常清楚，虽然不能直接提升军队的实力，但在双方激战许久，全都人困马乏的时候，作用会被无限的放大，特别是在这种动辄上百万人的战争中表现尤为明显。

　　可没想到黄忠如此变态，居然以一己之力挽救了整个战局。虽然沮授的这个技能持续效果很长，但只要对方稳住了阵脚，要再想攻破防线，却已经是很难了。

　　“军师！要不我们率军去冲锋一番吧！”颜良不知何时出现在了沮授身边，他虽然桀骜，但也知道在这种情况下，最好听听军师的意见。

　　沮授摇了摇头，说道：“此法不可！对方军中有黄忠一人，而且他还拥有飞行宠物，一旦你们出现在城墙上，根本就无法抵挡黄忠的攻击。昌邑城可以不攻占，但颜将军你不能出任何差池。”

　　颜良听明白了沮授之意，这昌邑县城就算攻下，那也是属于曹操的，于自己的主公并无太大好处，如果能够顺利攻下则已，不能够攻下也用不着太拼命。

　　不过颜良心中的郁气倒是很重，愤愤然说道：“黄忠这厮倒也狡猾，有如此实力居然不敢前来冲营，以我方在营中的布置，他就算是天人之境，恐怕也难逃被杀的命运。……哎，之前我军在途中受袭，要不是事出紧急，没能做好准备，哪会容得黄忠继续嚣张？”

　　沮授摇头叹了口气，道：“这是命数使然！在昌邑城内，有着郭奉孝坐镇指挥，我们的这些布置恐怕难以瞒过他，黄忠不曾冲营，也是在情理之中。”

　　颜良说道：“军师，那我们接下来怎么办？继续打下去？”

　　沮授看了看昌邑县城，说道：“等到明天吧！我方今天出动了上万台投石器全力攻城，如果这样都没有丝毫效果，便说明白云城一方在城内投放了大量的石匠，在我们攻城的同时，他们也在对城墙进行修补。虽然这样的修补无法让城墙完好如初，但拖延一个月左右的时间却是没问题的。而我方近千万人马呆在昌邑城外，后勤补给等各方面都是巨大的负担，我们不可能将昌邑城围困一个月。所以，一旦明天确定了我们无法在短时间内拿下昌邑城，便立刻请示主公，准备退兵。”

　　颜良说道：“主公之意亦是如此，现在公孙瓒的属下田楷已经率军夺下了北海郡，虽然其实力并不是很强，但却也威胁到我方青州一带。现在我方后防空虚，如果田楷不顾损失贸然进攻，对我方来说也是一个巨大的麻烦。昨日里我曾收到主公书信，一旦无法在短时间里破城，便立刻回师青州，夺下北海、东莱两郡，到时候，整个青州都将属于主公的势力范围，对将来的势力扩张也有着莫大的好处。”


第1098章 草草收场

　　昌邑城之战于持续了整整一天一夜，到第二天早上，曹、袁联军方才鸣金收兵。整个战场上丢下了超过五十万具尸体，残破的盔甲武器满地都是。

　　现在沮授的心情无疑比较沉重，因为他发现昌邑城城墙还没有丝毫破损的痕迹，看来是被城内的石匠给冒死修复了。

　　虽然他对这个结果早有预知，但真正确定下来时，他还是觉得有些失落。这不是他指挥的第一场战争，但应该是第一场在占有优势的情况下，不得不自认失败的战争。造成这次失败的因素很多，但沮授认为其中最大的一个原因就是黄忠，其次才应该是白云城的两大军团。

　　没办法，黄忠的实力太强，硬生生的让曹、袁联军中的大将不敢冒头，没有这些人率领，他们连突击城墙的机会都没有。而且，黄忠的影响不仅仅只是针对高端武力，就连普通士卒都对其畏惧万分，那一记爆炎箭甚至可以作为的当前战争中的终结者，没有任何一支军队能在这一箭的攻击下继续保持旺盛的斗志。

　　虽然现在曹、袁联军手上还有一些底牌，比如攻城冲车，但沮授却没打算继续冒险了。攻城冲车非常珍贵，他们现在手头上的这些差不多已经是两大势力所拥有总数的八成，由此也可见他们对这次攻打昌邑县城的重视。可是在他们还未到达昌邑县城之时，这些攻城冲车就已经被黄忠破坏大半，如果现在继续讲剩下的攻城冲车投入战争，很可能到最后全被损坏，这对他们势力的扩张极为不利。

　　在收兵之后，颜良便向自己的主公袁绍发了封信，称自己无力快速攻下昌邑县城，请求撤军。

　　与此同时，夏侯惇也在做着同样的事情。这次攻打昌邑县城，可以说是夏侯惇有生以来最憋屈的一战，在战争还未开始之时，自己的军师就被敌方给掳走了，现在都毫无音讯。虽然他们也对这件事情进行了消息封锁，但麾下的将士还是听到了一丝风声，特别是在整场战争中，都没有看到程昱的踪影，也就由不得这些人不多想。这也直接导致了曹军在后来的战争中士气有所下降。

　　在昨日里，夏侯惇也已经得到曹操的指示，让其倾全力攻城，若一天之内无法拿下昌邑县城，便将军队迅速撤出山阳郡。除了留下一支军队驻守已经被占领的山阳郡数座城池之外，其他阿军队全部撤回东郡。至于接下来做些什么，曹操可就没再信上说了，他也担心信笺暴露，会影响他接下来的战略布局不是？

　　片刻之后，曹、袁大军开始从昌邑城外缓慢撤走。以其军队规模，这撤军绝对不是一天之内能够完成的。

　　……

　　攻城战似乎结束了，但在昌邑城内却爆发了争执，原因在于袁术、金尚等人要求趁胜追击，尽量消灭曹操、袁绍的主力军队。然而，对于这两人的要求，郭嘉和风云际会却是不同意。

　　对于袁术的想法，郭嘉非常清楚。这次各路军队阻止曹操占据整个兖州，袁术绝对是跳得最高的一个，虽然这里面白玉城内也发挥了重大作用，但杨天的一切动作都是在大义上站住了脚的，包括之前剿灭东郡的黄巾军，甚至将整个泰山郡变成死地，这些都让其他人挑不出毛病。可是袁术就不一样了，这家伙是联合金尚，直接挥兵攻打兖州。虽然金尚是朝廷封的兖州刺史，但这时候还有谁将朝廷的指令当一回事呢？

　　在袁术看来，现在曹操和袁绍一定是将他给恨透了。如果现在不能将对方给打疼，一旦让他们抓住机会，自己可就要倒大霉了。要知道袁术的势力范围是在豫州，与兖州接壤。曹操要是想将这仇报回来，可就太容易了。

　　至于金尚，他想要继续攻打曹、袁联军的想法可就太简单了，他是朝廷任命的兖州刺史，现在兖州都在别人的手上，他自然想夺回来。而以他的实力，想要夺取兖州无异于痴人说梦，所以只有寄希望于袁术和白云城军队能够将曹军消灭，这样他就有机会得到兖州了。

　　袁绍、金尚二人虽然算盘虽然打得很响，但别人也不是笨蛋，自然不会做这种为他人作嫁衣的事情。特别是郭嘉，他可是知道自己主公的目的，那就是制衡，让整个Z国区北方地区暂时平静下来，这样不论白云城是要夺取江南之地还是开发新月半岛，才能拥有足够的人手。如果他的军队一直被拖在兖州、青州一带战场上，那就什么事都不要做了。

　　现在既然曹、袁联军撤兵，无疑是最符合白云城利益的，看来曹操和袁绍也知道这一战打下去没有任何意义，所以直接就撤了回去。在这种情况下，郭嘉自然不想惹是生非再去与对方争斗。再说了，现在曹、袁联军虽然撤退，但阵型丝毫不乱，就算追上去也没有多少可趁之机。更何况曹、袁联军的实力本就强于昌邑城守军，万一对方在路上设下陷阱，等他们追上去，岂不是自投罗网？到时候攻守易势，一切可都不好掌控了。

　　袁术、金尚见劝说不动郭嘉和风云际会，立刻愤然离去。当然，他们也没打算去找曹、袁联军的晦气，以他们现在剩下的兵力，也不足以与对方抗衡，若是贸然冲过去，绝对是肉包子打狗有去无回。

　　待这两人走后，风云际会颇有些不解的向郭嘉问道：“郭先生，刚才这袁术说要自己前去追杀曹、袁联军，你为何还要劝他们呢？我可还想着他们追上去被曹操一阵猛打，元气大伤，然后我和阳光兄就能够趁机拿下豫州了呢！炎黄城不久就能够夺得徐州大半部分土地，可我九州盟就一个山阳郡，而且还是在夹缝中求生存，太凶险了。”

　　郭嘉摇了摇头，说道：“风云城主想得太简单了。如果袁术、金尚追上去，必然会被曹、袁联军打得溃不成军，那时候沮授一定知道我方实力大减，很可能会率军回攻，以我们昌邑城剩下的军队，能否再次守住昌邑城，可就不好说了。”


第1099章 金尚之死

　　风云际会见曹、袁联军撤去，便想着削弱自己邻居袁术的实力，可没想过曹操还有打回来的可能。现在听郭嘉一说，顿时被吓了一大跳，如果曹操真的打回来，别说是攻打豫州了，便是他现在占据的昌邑城都有危险。

　　想明白之后，风云际会对此也就闭口不言了。

　　现在山阳郡形势基本确定，风云际会也就开始考虑更长远的事情了。现在又郭嘉这位大能在这里，风云际会自然不会放过问询的机会，当即说道：“郭先生，您看现在这曹、袁联军即将撤完，到时候我九州盟该如何发展啊？虽然现在我已经占据了整个山阳郡，但相对于周边的这些诸侯而言，确实太弱小了一些，随时都有覆灭的可能啊！”

　　郭嘉倒是非常直接，说道：“风云城主，你用不着考虑那么长远，先想着怎样稳住山阳郡再说吧！首先，金尚是朝廷封的兖州刺史，现在曹操占据了兖州大半部分地区，金尚斗不过曹操，兖州刺史自然是有名无实。可是你的山阳郡也是属于兖州的一部分，从大统上来讲，金尚就是你的上司，到时候若是对方直接提出要在山阳郡设刺史府，你如何处理？其次，曹、袁大军虽然撤走了，袁绍的军队也必然会返回到冀州、青州一带，但曹操的军队必然会留下一部分在山阳郡。毕竟现在曹操已经占领了山阳郡的两县之地，要想让他将到口的肥肉吐出来，恐怕不太容易。”

　　风云际会原本激昂的神情顿时萎靡下来，感情这山阳郡现在还不是完全属于自己的。郭嘉所说的这两个问题都非常实际，不论是哪一个，都不是很好处理。风云际会思量良久之后，说道：“郭先生，确实是在下太自以为是了。先生大才，还请指点一二。”

　　郭嘉说道：“这第一件事情处理起来不难，我都可以帮你解决。不过这第二件事情可就有些棘手了。若是直接以武力从曹操手中夺回这两县之地，成功的可能性很低。就算最后成功，那必然也是损兵折将。可要想曹操自行退让，那就更是天方夜谭了。”

　　风云际会紧紧的看着郭嘉的表情，似乎有所领悟，说道：“郭先生，我知道您有办法解决这个问题，希望先生不吝赐教，在下自有厚报。”

　　郭嘉说道：“这方法倒是有，不过却不是你能办到的。”

　　“哦？”风云际会对此倒是没有吃惊，微微苦笑道：“这也很正常，以我九州盟的实力，确实不足以撼动曹军。郭先生，若是有郭先生现在率领的这两支白云城主力军团参与，这件事情一定能顺利完成。”

　　郭嘉这时候却摇头说道：“风云城主想错了，我可没想过要强行夺回这两县之地。若是曹操真要全力守住占领的几座山阳郡城池，恐怕就算有烈阳、麒麟两大军团加入，也不足以攻下城池。我的建议很简单，那就是制造与曹操谈判的条件，然后要求对方完全撤出山阳郡。”

　　风云际会顿时一愣，立刻说道：“还请郭先生明示！”

　　郭嘉说道：“风云城主可知曹、袁联军为何会突然撤军？”

　　风云际会皱眉说道：“自然是因为他们自知无法攻下昌邑县城，难道说这里面还有什么猫腻不成？”

　　郭嘉说道：“猫腻倒是没有，不过却也不是他们自知无法攻下昌邑城那么简单。其实就双方的实力对比情况，如果曹操袁绍真铁了心要拿下昌邑县城，我方这点军队还真守不住。他们之所以会选择退兵，是因为他们需要将军队派往更重要的地方去。对他们来说，与其将军队陷在昌邑城外进行旷日持久的战争，还不如将其投放到其他地方，说不定能给领地带来更大的利益。在这种情况下，如果我们能够对其领地形成巨大的威慑，让他们不敢一心一意的调动这部分军队去做事情，换做你的曹操他们，你会着急吗？”

　　风云际会毫不犹豫的说道：“这自然着急！……我明白了，郭先生你的意思是说用白云城舰队对曹军形成威胁，而又不真正去攻击对方，迫使对方坐下来与我们谈判？”

　　郭嘉点了点头，说道：“正是如此，说实话，这件事情对白云城而言影响并不大，我本人就可以代主公做这个决定，不过我也同样有一个条件，如果风云城主能够答应，我立马就安排人将这件事情办妥。而且，我所要求的这件事情对九州盟本身来说也是非常有利的。”

　　风云际会毫不迟疑的说道：“郭先生请讲！”

　　郭嘉说道：“我的要求很简单，那就是我方派出一支舰队常驻于大野泽。”

　　风云际会顿时陷入了沉思之中，对于大野泽，风雨际会非常清楚，这是黄河上的一个巨大的湖泊，这个湖泊的大小可以在黄河流经的所有湖泊排名前三，只不过由于黄河的常年冲积，使其越来越小，后来就完全消失了。大野泽位于山阳郡北端，整个湖泊的大半部分位于山阳郡内，其余部分分别位于与山阳郡接壤的东郡和东平国。

　　就目前而言，大野泽上也拥有曹操麾下的一些水军，不过这些水军才刚刚具有一些雏形，甚至连一艘像样的旗舰都没有。不过毫无疑问，如果曹军无法攻占沿海地域，那么这大野泽将是其发展水军的温床，虽然其发展的水军不一定能对白云城造成威胁，但却能对其陆上部队形成有效的补益，极大提升曹军的综合作战能力。如果现在白云城在这里驻上一军，恐怕曹操发展水军的计划将不得不夭折。另一方面，有了白云城舰队这颗钉子一直插在兖州，曹操绝对是寝食难安。毕竟这不是一般的水军，里面的每一个士卒都是武装到牙齿的铁血士卒。

　　正如郭嘉所说，白云城将一直舰队驻于大野泽，对九州盟确实有着好处，以目前九州盟的实力来说，与周边势力相比确实太弱小了一些。有了白云城的介入，其他势力就算要动九州盟，也不得不考虑白云城这个变数考虑在其中。当然，好处非常明显，坏处同样也存在，一旦风云际会同意白云城驻军，那么九州盟就彻底打上了白云城的记号，同时，九州盟要是有什么特别的动作，也不得不考虑白云城的态度。

　　这里面牵扯的事情太多，风云际会一时拿不定注意。

　　半晌之后，风云际会说道：“郭先生，这事儿能不能容我多想想？虽然我是九州盟的盟主，但像这类事情也不是我一人能够决定的。”

　　郭嘉自然笑着应许，因为他知道，风云际会最终会同意自己的建议。

　　……

　　一直到第二天早上，昌邑城外的军队方才全部撤走，留下了一地的残肢断臂，令整个昌邑城上空都飘荡着一丝腐烂的气息。

　　昌邑城守军不得不再次面临一个艰巨的任务，那就是打扫战场。这可以说是一个苦差，也可以说是一个美差。说是苦差是因为这确实太臭了，说它是美差是因为战场上的东西太丰富了，爆出来的各种东西加起来绝对是一笔不菲的财富。而这些东西，曹、袁联军在撤退的时候并没有拿走，倒不是说他们不想拿到这些东西，而是因为这些东西全都散落在城墙上弓箭手的射击范围之内，他们是心有余而力不足。

　　花了大半天时间，昌邑城守军将战场打扫完毕，白云城靠着自己强悍的实力以及对这次战争的贡献，毫无争议的拿到了接近4成的战利品，至于剩下的部分，也被其他势力给瓜分了。

　　现在昌邑城的战争已经彻底结束，要不是整个战场上尚留着浓重的血腥味，以及地面那深褐色的泥土，恐怕没人知道这里曾发生过战争。

　　没有了曹、袁联军这个强大的敌人，这几路势力也就没有再聚在一起的必要了，不过这时候却没有人提出就此分开，每一个人都在盘算着如何才能让自己的利益最大化。特别是袁术和金尚，这次进攻兖州，不仅没捞到好处，反而损兵折将。而原本九州盟只是兖州的一个小小的势力，地盘不过是一个县而已，可是到现在，九州盟却已经占据了山阳郡全郡。这让袁术金尚二人心里多少有些不平衡，所以他们就聚在了一起偷偷谋划起来，看看能不能从九州盟身上扣下一块肉来，当然如果能够雀占鸠巢自然就最好了。

　　二人在袁术的住所商议了一夜之后，金尚方才返回自己的住所，途中的时候还在幻想着自己明日就不再是名不副实的兖州刺史了。

　　然而，到第二天早上，袁术得到了一个令他震惊的消息，金尚居然被杀害了，而且被杀的地点就在昌邑城内，这让袁术感到一盆冷水当头泼下，昨夜所商议的事情也在瞬间化作了泡影。

　　金尚被杀的消息是白云城的士卒传来的，当然是受到了郭嘉的吩咐。然而，就算如此，袁术也觉得这件事情里面透着一丝蹊跷，这金尚早不死晚不死，偏偏在这时候被杀，他怀疑这里面是不是九州盟或者白云城在搞鬼。


第1100章 屈服

　　当袁术带着满肚子的怨气来到存放金尚尸体的地方时，郭嘉等人早已经在这里等候了。从这些人的表情中，袁术看不出丝毫的破绽。不过这也在袁术的意料之后，毕竟不论是郭嘉还是风云际会，那可都是见过世面的人精，自然不会将内心的想法表露在脸上。

　　袁术一进来，正欲开口说话，郭嘉却当先说道：“袁州牧，你总算来了。今天早上，我得到属下汇报，说金刺史死在大街上，被害的地点距离你居住的地方并不是很远。而且，我还听说，昨夜金刺史一直与你在一起，不知你有何说辞？金刺史可是朝廷命官，若是就这样不明不白的死了，恐怕不好交代啊！”

　　袁术被噎得不浅，原本到嘴边的话顿时说不出来了，这让他觉得万分的憋屈。他在过来之前，只想着要诘问郭嘉是否是他派人对金尚动手的，可没想到郭嘉居然先下手为强，抢先一步将这个屎盆子扣在了自己头上，要是自己这时候再提出是郭嘉派人所为，恐怕别人不仅不会认可，反而会觉得自己狗急跳墙胡乱咬人，最关键的是，自己并没有证据表明这件事情是郭嘉派人所为。

　　“郭先生，话可不能乱说。昨夜上半夜金刺史确实是与我在一起，不过在后半夜的时候就离开了，金刺史是怎么死的，我也不清楚。”袁术一脸乌青的说道。

　　郭嘉似乎很是信任袁术的样子，皱着眉头说道：“既然这事情不是袁州牧所为，那又会是谁呢？难道是曹操？……或许真有可能，曹操虽然被推举为兖州牧，但在金尚这个由朝廷诰封的刺史面前，却显得名不正言不顺。现在虽然他已经占据了兖州大半部分地区，但还是觉得如芒在背，所以才会在无力攻下兖州的情况下，痛下杀手，将金刺史这个隐患给排除掉。可叹我们最初没想到这一点，让金刺史白白送了性命。哎！风云城主，既然这事儿发生在你的地盘上，这金刺史的后事就交给你来料理了。”

　　风云际会立刻说道：“在下义不容辞！”

　　袁术看着这两人一唱一和，心中如同明镜似的，自己与金尚想着谋夺山阳郡，可风云际会和白云城也不是软柿子，直接来了个釜底抽薪，将金尚这个兖州刺史给宰了，在这种情况下，自己就算想要闹腾也没有道理了。

　　或许这时候袁术还能跳出来说金尚是郭嘉派人所杀，但他却不敢这样做，既然对方能杀金尚，恐怕也不会介意杀他袁术。他一想到黄忠那强到变态的实力，心里就有些发毛。之前曹、袁联军在攻打昌邑城时，袁术巴不得黄忠的实力越强越好，可是现在这个大敌没有了，他也就觉得黄忠的实力太强也不是一件好事，最少现在他确实是威胁到自己安全了。

　　袁术也很光棍，知道自己这时候表现得太强硬不仅捞取不到好处，反而可能会给自己惹来杀身之祸，所以立刻愤愤然说道：“没想到这曹操如此卑鄙，为了谋夺兖州，连暗杀的手段都使用上了。我们一定要将这个事情昭告天下，让世人知晓他的阴险嘴脸。”

　　郭嘉和风云际会对望一眼，很是默契的点了点头，然后由郭嘉说道：“袁州牧言之有理，这件事情确实不能就这样算了。虽然以我们目前的实力不能反攻曹操势力，但宣扬一下他的恶劣行径却还是可以的。袁州牧人脉广阔，这件事情便由州牧大人你来做可好？”

　　袁术对此自然无法拒绝，他也知道做这件事情绝对会让他与曹操之间的梁子更深，但他们原本就是水火不容，再增加一些仇恨也没什么。唯一比较郁闷的是，这件事情是在郭嘉半胁迫的情况下去做的，所以袁术心里很是不甘。既然事情已经成为了定局，他留在这里也非常无趣，当下草草的祭拜金尚之后，便离开了这里。

　　郭嘉看着远去的袁术，笑着对风云际会说道：“风云城主，你看这件事情不就解决了吗？”

　　风云际会对此唯有苦笑，这事情确实是解决了，但这种解决的方式除了白云城恐怕少有人能够办到。金尚虽然并不是什么大人物，但身边的侍卫还是不少，而且其中也有两三个高手守护，若不能对这些人一击必杀，恐怕结果就画虎不成反类犬了。

　　“郭先生，这金尚是解决了，可袁术怎么办？如果他赖在这里不走，难道我们也能将他杀掉不成？”风云际会想到了另一个问题。

　　郭嘉笑道：“袁术暂时还杀不得！他也不需要杀掉，在经过今天这个事情之后，袁术绝对一刻都不想在昌邑城呆，我想他很快就会将军队调回豫州了。现在你这山阳郡唯一剩下的事情就是被曹操占据的那几座城池，怎么样？你可考虑好了？”

　　风云际会没有立刻回答，反而问道：“郭先生，如果说我不同意，那么白云城的舰队还会进驻大野泽吗？”

　　郭嘉没有任何犹豫，说道：“会！你答应与不答应的差别只在于，我方舰队在进驻大野泽后可以就近补给，就算你不答应，我白云城的舰队还是会过来，只不过这需要从白云城进行补给，耗费的精力自然要多一些。”

　　风云际会嘟囔道：“我就知道是这个结果！既然如此，我除了答应还有其他选择吗？”

　　“似乎确实没有！”郭嘉笑着道。

　　……

　　第二天，袁术向郭嘉和风云际会道别，然后率领着军队从昌邑城传送回了豫州。这样宣告了风云际会彻底掌控了山阳郡，九州盟拥有了争霸天下的些许资本。从某种程度上来说，除了曹操之外，九州盟是这次兖州之乱的最大获益者，而第三大获益者自然就是白云城。除了他们之外，其余势力不仅没能捞到好处，反而损兵折将，吃亏不浅。

　　可曹操虽然是最大获益者，但此时他的心情却并不是很好，因为现在白云城的两支舰队还在黄河下游晃悠，而且对方更多时间是在兖州这段河道里游荡，明显是将曹操当成了当前最大的一个敌人。


第1101章 优势

　　按照之前曹操的推断，白云城这两大舰队进入黄河下游，最大的目的便是牵制自己和袁绍两大势力的军队，让他们不能全力攻打昌邑城。在曹操看来，一旦自己和袁绍的军队从山阳郡撤出，白云城的两大舰队也应该离开黄河一带了，原因就在于此时徐州的战况正当激烈之时，有这两支舰队介入徐州战争，对白云城一方更加有利。

　　然而，现在的情况完全脱离了他预期的目标，他虽然是撤军了，但白云城两大舰队不仅没有离开黄河，反而将他作为了重点目标，甚至偶尔还对沿岸城池投掷一两块巨石，摆足了攻击的姿态。

　　虽然曹操猜测白云城舰队真正攻打的可能性很低，多半只是进行一些骚扰。可是他却不敢冒险，所以他不得不将从山阳郡撤回来的军队抽出一部分填补到这些防御稍微空虚的城池中，特别是大野泽上游区域。之前曹操对这片区域的布放比较放松，因为一直以来，白云城舰队都没有越过大野泽。可是现在情况不一样了，白云城舰队直接穿过了大野泽，威胁到了这一大片土地。

　　毫无疑问，白云城舰队的骚扰严重影响到他接下来的战略布局，虽然守卫兖州尚有很大的余力，但要向西北方向扩张，却也是不太可能了。所以曹操非常的发愁，他不断的思索着怎样才能将白云城舰队赶出黄河，这样他才能拥有一个安全的大后方，才能放心大胆的向外扩张。

　　可是，实力这东西有时候确实是一个硬伤，在水军方面，白云城舰队甩开了其他国内势力几条大街，就算曹操拼了老命，恐怕也无法将白云城这两支舰队给消灭掉。

　　曹操只有寄希望于白云城舰队只是一时头脑发热，为了向自己示威，才会继续让舰队在黄河一带游荡一段时间，等他们觉得威风摆足了，应该就会离开。

　　……

　　兖州之乱接近尾声了，可徐州的混战却进入了白热化状态。不论是白云城军队，还是炎黄城，全都拿出了自己最强的姿态，强攻着徐州的每一寸地方。徐州军队虽然也奋力抵抗，但效果却不是很明显。

　　在徐州东线，糜竺费了极大的财力物力，才在白云城军队进攻的前线上布下了一道坚实的防线，这是一道由上千万军队组成的防线。如果白云城军队一头撞进来，绝对会撞得头破血流，徐州一方也能因此扭转东线的战局。

　　然而，世事难料，白云城一方对徐州的军队调动了如指掌，根本就没有与对方硬拼的想法，眼看着双方就要撞上，白云城军队直接调转方向，向南攻去。

　　于此同时，南方的两个白云城军团在初战告捷之后，并没有继续向前推进，反而撤出了占领的城池，然后乘船离开了。当然他们也没有空手离开，城内的物资和人口全被带走了，整个城池成为了没有多大价值的空城。

　　自从这两个军团撤离之后，徐州一方就彻底失去了对方的踪影。可是陶谦却不敢将南线的全部军队调往东面或者北面，万一敌方军队再次攻来，那可就真是势如破竹了。

　　三天之后，一支舰队光顾了徐州东面的一座沿海城池，这次这支舰队中出现了一支强到变态的军队，这支军队的人数不多，只有一万五千人左右，但他们骑着金雕，全都凌空飞向城主府，以一种不可抵挡的姿态强行夺取了城主府的控制权，然后在极短的时间里摧毁了城市石碑。这也直接导致了整座城池的抵抗彻底瓦解，不到三个小时，整个城池便宣告陷落，城内的军队大多选择了投降。

　　这支强悍的军队自然便是杨天的直系军团铁鹰军团。前段时间，铁鹰军团一直在浮空岛舰上寻找通往冰火绝域传送门的踪影，后来又随甘宁一道去了新月半岛。现在徐州战事紧急，杨天便传令将铁鹰军团调了回来。

　　白云城的铁鹰军团成立已久，但真正扬名立万的却是在倭国区域，国内大规模使用的次数寥寥无几，或许当初为了收服貂蝉攻入洛阳城算一次，在西凉叛乱的时候也曾使用过，不过那时候的铁鹰军团人数不过千人，实力也都是在九阶一品，与现状完全没有可比性。这也就造成了国内NPC势力大多对这支军团不甚了解。而这次，铁鹰军团算是彻底给他们上了一课，让他们知道白云城还有一支如此变态的军团。

　　白云城军队在夺下这座城池之后，再次选择了弃城，这次同样也带走了全城的百姓和物资。

　　陶谦在得知这一消息之后，顿时心如死灰，他已经猜到了白云城所采取的战术，同时也想到了徐州即将面临的结果。

　　其实白云城的战术很简单，那就是依靠舰队的强大机动能力，集中优势兵力跳跃式的攻击徐州水域附近的城池，然后掳掠城内的军民和物资。这样做的结果很明显，那就是壮大自身，削弱敌人。除非陶谦原因放弃水域附近的大片土地，否则就只能一直处于被动挨打的局面。可是，徐州现在剩下的土地两面环水，加之腹地之中同样存在众多河流，虽然这些河流没有黄河、淮河那般宽广，但却也容纳海王巨舰通行数千公里。所以放弃水域附近的土地与放弃整个徐州差别并不是很大。

　　受此打击之后，陶谦原本就已经孱弱的身体更加雪上加霜，一日不如一日。糜竺虽然有心劝解，但却无法拿出让陶谦重拾信心的手段，所以除了看着陶谦每日消沉瘦弱下去，别无他法。

　　在随后的日子里，白云城将这种跳跃式的突袭战术玩得神乎其神，不几日时间，徐州沿海地方八座城池受到攻击，没有一座城池能在白云城的强攻之下撑住半天的时间，其结果也就非常明了了，这所有被白云城攻下的城池都变成了一座空城。徐州为此付出了近千万的普通士卒和超过千万的百姓，可是却未能对白云城形成有效的钳制，甚至对方的有生力量都没有实质性的减少。如果一直照这种情况持续下去，徐州败亡绝对是注定了。

　　最先攻入徐州的那支军队在甩开了糜竺的围堵之后，立刻兵分两路，凭借着自身强悍的实力，肆虐于徐州大地上。这些家伙也非常狡猾，知道凭着他们这几十万人的军队要想破城，可能性很低，最关键的是他们没有攻城器械，所以他们根本就没将目光盯向那些城池，而是瞄准了那些村镇。

　　与从水路进攻的那一路白云城军队相比，这一路人马的作战方式完全不同，他们的目标就是摧毁村镇，至于地面的人，他们是一个也没有带走，当然也没有对这些人进行伤害。不过这些人在村镇被摧毁之后，全都变成了流民，开始了流浪的生活，这也让原本就已经是一团乱麻的徐州更加混乱了。

　　到这时候，徐州基本上已经成了砧板上的肉，看起来虽然庞大，但却没有反抗的力量。对于白云城的进攻，他们的反应给人的感觉总是那么的迟钝。

　　不过并不是说徐州就完全不行，要不是白云城军队拥有着强大的机动能力，让徐州军队完全不知从何处进行防守，现在的战争恐怕还在僵持状态。君不见炎黄城的军队已经被徐州大军给拦住了吗？

　　原本炎黄城军队攻打琅邪国还是非常顺利的，后面虽然因为田楷的关系放弃了北海郡，但随后他们也占据了琅邪国大半部分土地，使得从北海郡搬出来的玩家又有了容身之所。

　　可是随着琅邪国被全部占领，白云城军队也开始了对徐州水域附近进行跳跃式攻击，这也让徐州东线、南线那如铁桶一般的防御没有了用武之地。在这种情况下，再多的军队留在这两面起到的作用都不会很大。特别是在东线沿海数座城池沦陷，大量的士卒成为了降兵，让白云城一方更为壮大，这便让糜竺提高了警惕，他便从东线调集了一部分军队前往北线，专门用来抵御炎黄城的进攻。这虽然没能彻底扭转北线战局的形势，但也就使得炎黄城推进的速度大大减慢了。

　　对于徐州的形势，周边几个诸侯势力可都看在眼里。毫无疑问，徐州现在成了一块大肥肉，任何人只要插手进来，必然能够从中分得一块。但现在的情况是所有的人都是按兵不动，处于观望状态。之所以会出现这样的情况，原因很简单，因为这一形式是白云城造成的，也就是说，这徐州已经被打上了白云城的记号，若是这时候插手徐州，无异于虎口夺食。白云城军队的强悍，整个大汉帝国都知道，为了避免不必要的麻烦，他们觉得还是不要插手的好。

　　当然，更远地方的人想要插手进来，却也是鞭长莫及。至于曹操和袁绍，他们对徐州的大片土地也很眼馋，不过他们刚刚与白云城军队打了一仗，没有占到丝毫便宜，同时他们暂时还另有部署，所以也暂时腾不出手来向这边扩张。


第1102章 再入异国

　　杨天在徐州战事稳定之后，便已经从战场上撤了回来，以他的能力，虽然在攻城战中能够起到极其重要的作用，但现在他却有着更加重要的事情要做。这事情便是前往蒙国区。

　　距离上次杨天从蒙国区返回，已经过去了数月时间了。根据这段时间杨天从论坛上得到的讯息，姑射山人在蒙国区的行动一直非常顺利，几乎大半蒙国区的高手都被孤叶山人耍得团团转。

　　有了孤叶山人做掩护，海豹率领着那些虎鲨海盗团成员在蒙国区西北一带活动也算是顺风顺水，那两座城池被共攻占的事情也彻底淡出了人们的视线。杨天觉得，这已经到了进行下一步行动时候了。

　　杨天依靠使者勋章进入到蒙国区，首先联系到孤叶山人，让他先返回到大汉疆域，然后杨天才径直赶去西北的特赫城。

　　到了地方之后，杨天再次见到了海豹。

　　“主公，你总算来了，这些日子可将属下给等惨了，每日提心吊胆的。”海豹一见到杨天，顿时激动起来。杨天也没有提前将他要过来的消息告诉海豹，所以对方并不知道。

　　杨天笑道：“看你这神情，也没见有多惨啊！……好了，不说这些了，这次回到大汉疆域，被一些事情给耽搁了，想走也走不了，不然早就过来了。你先给我说说，现在这边的形势如何？”

　　海豹说道：“情况也就这样，没有主公您在这里，我们这点人马也不敢去攻城，这两座被我们占领的城池周围的百姓全被我们弄到了城内，包括更远地方的一些小部落也都掳了过来。现在这些人全部集中在特赫城中，差不多有三十多万人。”

　　杨天点了点头，这也在他的意料之中，当初也是他要求海豹等人不许在自己赶来之前进行攻城。现在海豹等人能够在特赫城中聚起三十多万人，已经算是难能可贵了。

　　根据之前的计划，虎鲨海盗团在占领蒙国区的两座城池之后，便开始扩张之路。

　　当然，这个扩张并不是占据更多的城池，而是掳掠更多的人口。因为不论是谁在异国之地占领再多的城池，能发挥出的作用都不会很大。因为系统规则限制，被占领的异国城池要想运转，还是得由本国人操控，占领者只有征收赋税的权利，而无法处理领地内的政务。系统这样设定，也是为了尽量避免一个国家被灭国。不过设定毕竟是死的，如果真要存心灭一个国家，也不是无法办到，比如彻底将对方国家的城镇全部摧毁。只不过这样己方也同样无法获得好处，一般人也不会去做这样的事情。

　　杨天略作思索，便向海豹吩咐道；“海豹，你立刻下去安排，除了每座城池留下一千人防守之外，其余人全部进入璇玑城，然后我们开始下一步行动。”

　　海豹眼神中闪过一丝激动的神色，他早已期待着这一天到来了，这些日子他都是在与普通的村镇级部落打交道，一点激/情都没有。现在既然主公说有行动，那自然是针对城池的大动作。

　　当下海豹就快速的离开了，杨天独自留在城主府中等待。

　　虎鲨海盗团要进入璇玑城并不需要多少时间，可是那三十万人可就有得等了，不过杨天也不敢让这三十万人留在特赫城内，毕竟到时候城内留守的军队只有一千，万一出现暴动，这点人马可控制不了三十万人。所以杨天还是得等下去。

　　大半天时间过去，原本还比较喧闹的特赫城彻底安静下来，所有的百姓都被赶入了璇玑城中。

　　杨天当即召唤出金雕，然后一跃而上，金雕立刻振翅飞向高空。

　　经过数小时的飞行，杨天早已经离开了蒙国区北方区域，进入到了东面地区。他到这里的目的只有一个，那就是找一座城池进行攻击，搬空城内的人口，然后再飘然远遁，寻找下一个目标。一座城池的人口或许不算很多，但大量城池加起来，便是一个可观的数字了。杨天对自己的这次行动大致有一个谱，他最少得在蒙国区弄到一亿人口，不然花了这么长时间进行的布置可就算亏了。

　　这次杨天在选择攻击目标的时候可就没那么挑剔了，只要在普通步卒一天路程之内没有另外的城池，都可以作为他下手的目标。在空中盘旋了不久时候，杨天就找到了一个合适的城池。

　　从规模上估计，这座城池应该是一座三级级小城，城内具体的情况，杨天暂时还不清楚。不过初步估计，其兵力应该不会很强。

　　随后，杨天便在城外找了一个隐蔽的角落降下，跟着就开始将璇玑戒中的虎鲨海盗团成员向外放，这又是一个比较漫长的过程。

　　数小时之后，杨天终于完成了这件枯燥无聊的事情，在每一个城门外放下了近两千人，璇玑戒内仅剩下二十多个虎鲨海盗团成员以及海豹本人。接下来，杨天隐身进入到城内，没有受到丝毫的阻碍。

　　虽然蒙国区的城池布局与Z国区有所区别，但城主府位于城池中央位置这一点却是没错的。杨天没做任何耽搁，径直朝着城主府的位置走去。

　　一路上，行人川流不息，不过对杨天这个隐身人却是视而不见，让他轻松的摸到了城主府外。

　　杨天确定了地方之后，找了一个比较隐蔽的角落，瞬间将五十位神使护卫给放了出来，然后一马当先的朝着城主府冲去。

　　顿时，平静的城主府周围就如同扔下了一块巨石，砸出了惊涛骇浪，城主府外的守卫惊声呼叫，响彻整个城主府。

　　“敌袭！敌袭！”整个城主府顿时喧闹起来，肃杀之气弥漫城主府上空。

　　“杀！”杨天冲到城主府大门口，一声令下，一位神使护卫冲上前去，手中兵器一旋，那六个冲上前来阻拦的守卫还未明白是怎么回事，就已经身首异处了。

　　要知道城主府外虽不比闹市那般喧哗，但也有不少百姓存在，他们之前看到突然冲出来的这群人时，还未弄明白是怎么回事，可现在这血腥场面一出，顿时将他们给吓傻了。


第1103章 恐慌

　　这座城池的城主或许觉得自己的军力已经足够强盛，虽然不敢说有余力向外扩张，单自认守城还是没问题的。可是现在杨天的出现却给他好好的上了一课，平日里被他倚为臂膀的士卒武将在杨天面前显得如此的孱弱无力，就连杨天带来的那些士卒也同样强大无比，不到片刻时间，他们就横扫了整个城主府，包括城主在内，所有放弃抵抗的人都被活捉了。

　　城主府内的战争出现的很突然，结束得也很突然，快到让人没有更多的反应时间，就连驻扎在军营中的十多万军队都来不及调动。

　　这位城主并不是有骨气之人，在杨天利刃的威胁下，他很快就成了软脚虾，杨天甚至都不用攻击城市石碑，就收降了全城士卒和百姓。这也让杨天原本留在璇玑城内的海豹以及十多个实力较强的虎鲨海盗团成员没有了用武之地。不过到最后海豹还是发挥了作用的，因为这城主在转移城池所有权的时候是无法由杨天接收的，虽然杨天无法确定这种接收是否会触发国战，但他却不敢冒险。

　　海豹在拿到城池的所有权之后，并没有立刻将城池废弃由杨天占领，而是按照杨天的吩咐将在本城入籍的玩家一一剔除，以避免杨天在得到城池后暴露自己的身份。

　　完事之后，城池的所有权到了杨天名下，杨天便威胁着城主让城内所有军队百姓通过传送阵进入到璇玑城内，只要到了那一片空间，这些人可就没有反抗的余地了。

　　与此同时，一些NPC得知了城内的变故，心中惶恐之下便准备逃出城去，可是他们刚到城门口，就被城外埋伏的虎鲨海盗团成员给杀回来了。在死了数百人之后，这些人也知道逃走无望，便返回城内去了，在他们看来，城内还有朝夕相处的军队存在，总比到外面去面对那些海盗强吧！

　　杨天坐镇在传送阵前，同样也清理出了上万的玩家，这些人全都被他毫不留情的击杀了，反正他也带着隐者面具，只要不对异国建筑进行攻击，仅仅是杀人还不足以暴露他的身份。其实这些玩家也够倒霉的，本来在城内呆得好好的，突然之间城主居然换了人，自己的身份居然打上了海盗的标签，这岂不是说占领这城池的是海盗？那自己以后可就成了过街老鼠人人喊打了。

　　不过他们海盗的身份并没有保持多久，很快就被从这座城池中除名了，身份也从海盗变成了流民。流民好啊！大不了再找一个地方入籍吧！

　　可是紧接着，原城主发令让本城军队驱逐着全城百姓前往传送阵，一旦有反抗，全都被就地处决。他们这些玩家更倒霉，不论是否反抗，全都被处决了。

　　这座城池的百姓加上军队人口已经超过了百万，要想将所有人全部转移到璇玑城，最少也得一天多时间，虽然比较漫长，但杨天也只有等下去。为了防止出现意外情况，杨天先让高资质NPC传送离开，毕竟一个高资质NPC的价值远比低资质NPC高，就算到时候这座城池受到蒙国区其他势力的攻击无法传送，他的损失也不至于太大。

　　事实证明，杨天的担忧确实有些太过了，虽然这座城池被攻占的消息被玩家传到了蒙国区论坛上，但却并没有引起太多人的注意。海盗？几个月前就已经在国内出现过了，这应该也是一支普通的系统势力，最多也就实力强一些而已。现在整个蒙国区都乱成一团了，谁还在意这支小小的系统势力啊！

　　所以，尽管杨天在这座城池中呆了一天多的时间，但蒙国区却没有一支军队赶来，或许是因为他们现在还在赶来的路上，或许他们根本就没打算过来夺回这座城池。不过对杨天来说，意义都是一样。他在将全城百姓士卒全部弄到璇玑城之后，便让海豹等人摧毁了城池，带走了一块建村令以及一枚遗落的神魂。

　　一座城池的消亡对于整个蒙国区来说只是一件微不足道的事情，但是接下来发生的事却让蒙国区人产生了恐慌。因为杨天的动作太快了，几乎每两天都会有一座城池被摧毁，其中不仅仅是小城，还有重城。这些城池的摧毁有一些共同点。

　　第一，所有的城池被攻击都与海盗有关；第二，对方的攻击方式都是直接冲入城主府，摧毁城池的指挥枢纽。到目前为止，除了少部分城主不在城主府内的，任何一座被攻击城池的城主全都被对方在第一时间擒获，使得对方夺城的过程非常简洁。而就算城主不在城主府内，他们也会让士卒直接摧毁城池，然后获得城池的控制权，瓦解军队的斗志。第三，不论被攻下的城池是哪一座，最后城内的百姓和军队全都消失不见，不知道被传送到什么地方去了。据统计出来的数据，现在被攻占的城池已经接近二十座，失踪的人口也已经达到两千万。两千万已经是都城级别城池所能拥有的总人口了，不是什么地方都能放下的。当然，还有最重要的一点，那就是在这支海盗中，领头的是一位实力强到变态的武将，据初步估计，这人的实力已经突破了圣级，达到了天人之境。同时海盗中还有一支有五十人组成的小队，这些人每一个都拥有着不下于帝级武将的实力。

　　最让蒙国区这些人感到心惊的是，这些海盗攻击目标没有任何规律，一会儿在东边，一会儿又跑到西边去了，他们不知道这些海盗到底是一支还是有数支？又或者这些海盗拥有着他们所不知道的快速移动方式。

　　也正因为这种不确定性，使得不论是NPC势力还是玩家势力，全都感到恐慌。对于一些大势力来说，他们不怕敌人堂堂正正的进攻，就怕这种抽冷子偷袭。愿因很简单，就算是最强大的势力，也不可能将领地内任何一座城池布置得如铁桶一般，就连白云城拥有如此强悍的军队，其内部城池的防御也是非常脆弱，除了能够清剿山贼海盗之外，一旦遭受其他势力主力军队的攻击，城池必破无疑。

　　一些比较有远见的势力开始聚集在一起商议对策，他们觉得有必要遏制这种状况继续发展下去。可是商议了很久，他们也没有拿出一个切实可行的方法来。要想遏制这支海盗继续攻城，最基本的前提就是必须将他们给找出来，可是蒙国区这么大，他们到哪儿去找这支海盗呢？连人都找不到，其他就更成了空谈。

　　最后，他们想出了一个不是办法的办法，那就是联合整个蒙国区势力，组建大量的骑兵分队，按照一定的规律部署于一些城池之中。尽量保证任何一座城池遭受攻击之后，都有一支骑兵能在一天之内被攻击城池。

　　对于其他国家而言，这种方法或许没有任何可操作性，因为这需要大量的骑兵。但对蒙国区来说，这方法却还是可行的，因为蒙国区什么都缺，就是不缺战马。所以这种方法得到了绝大多数势力的认可，其中也包括很多没有来参与这次聚商的势力。

　　其实这种方式并不是特别困难，一般骑兵都能达到日行两千里的速度，而且蒙国区多是草原，从一个城池到达另一个城池基本上不用绕什么弯路。所以就算在城池密度较低的西北部地区，一座城池中部署骑兵之后便能辐射周边五六座城池，效率还是非常高的。

　　蒙国人在这个神秘的巨大威胁面前，选择了暂时放弃相互之间的仇怨，联合在一起共同应对这次危机。在短短两三天时间里，大量的骑兵被频繁调动，每一座挑选出来的城池中最少都驻扎了接近二十万的骑兵。不是蒙国区势力不想驻扎更多的骑兵，而是因为这种部署需要的兵力太多，能够在选出来的每一座城池中驻扎二十万骑兵，就已经算是非常不错的了。

　　杨天的攻击还在继续，在蒙国人布设防御网的这几天里，他又顺利的夺下了两座城池。

　　对于蒙国区的动作，杨天还是略知一二的。虽然杨天在蒙国区并没有带上玩家，但可别忘了王凯是能够通过传送阵直接到达璇玑城的。如此一来，又有什么消息传递不过来呢？

　　不过蒙国区玩家保密性还是比较好的，虽然这种应对方法被传到了网上，但具体哪一座城池被部署了骑兵，王凯就无从知道了，论坛上也没有这方面的消息。

　　虽然不知道具体的情况，但杨天的攻击并没有停止，他对自己的实力有信心，对自己麾下那五十位神使护卫有信心，就算对方实力再强，自己也有信心带着五十位神使护卫安然离开，唯一需要担心的便是虎鲨海盗团，毕竟只有不到八千人，虽然实力达到八阶，但若与对方的数十万骑兵遭遇，还是非常危险的。


第1104章 围城

　　或许杨天的好运在以前全被用光了，当蒙国区势力按照计划部署好防御体系之后，杨天第一次攻城就遭到了对方的狙击。他虽然没有直接选中有骑兵埋伏的城池，但却找了一个距离骑兵埋伏城池不远的一座城池。

　　现在蒙国区的这些城主也学聪明了，基本上不呆在城主府内，除非对方运气极差，否则是不可能一举将其擒获。这次攻城也是如此，杨天率领着神使护卫冲进城主府时，发现里面除了一些仆人之外，连一个主事的都没有，明显已经转移走了。当然，这并不妨碍杨天夺城，在控制了城主府之后，杨天便让海豹率领着十多个海盗朝着城市石碑死命的攻击。不到半个小时，城市石碑就被打碎，然后经过海豹转手，城池的控制权到了杨天手中。当然，在此之前清除玩家却是非常必要的，这些事情对杨天来说已经是轻车熟路了。

　　唯一比较麻烦的是，此城的城主并不甘心城池被夺，虽然他没有居住在城主府，但却还是能够指挥手下军队的。随着杨天得到该城控制权，城主也赶到军营将城池内的军队给聚集起来，虽然只有不到十万人，但还是雄赳赳气昂昂的朝着城主府包围过来。

　　事实证明，没有自知之明的人会付出代价，这城主虽然是在万军保护之下，但当军队到达城主府，叫嚣着要活捉杨天等人之时，却被杨天瞬间冲入大军之中，那城主连逃跑的机会都没有，就被杨天给一举擒获了。不仅如此，就连城主附近的几位保护他的将领也被杨天一枪柄敲晕，扔进了璇玑戒中。

　　后面的事情可就简单了，剩下这些蒙国士卒完全成了一团散沙，再也没有任何的战斗力。在杨天的一番威胁之下，他们很快就屈服了。这也不怪这些人意志薄弱，他们本来就是普通的士卒而已，加之这城主也不是什么能让属下甘心赴死之辈，所以投降也就成了理所当然的事情。

　　不过这城主倒也硬气，居然在杨天的威胁之下还能够反唇相讥，称杨天威风不了多少时间。杨天见自己已经控制了局面，也懒得与他啰嗦，直接将其扔到了璇玑城内关押起来。

　　在控制了全城之火，杨天便开始让降兵驱赶着城内的百姓走向传送阵，不过这些降兵中资质较高的人却是先一步被要求传送走了。

　　杨天刚刚将全城七八十万百姓中不到三成的人传送到璇玑城，就接到了城外防守的虎鲨海盗团传信，称他们遭受到了敌人的攻击。

　　这时候距离他攻城的时间刚刚过去不到四五个小时，再想想刚才城主所说的那番话，杨天又岂会想不明白自己到底遭遇了什么呢？必然是这支骑兵就埋伏在距离这座城池非常近的地方。

　　好在杨天一直以来都是让高资质NPC先行传送，所以现在整个城池剩下的人都只是普通的C级以下资质NPC，就算放弃杨天也不会太心疼。

　　当下，杨天第一时间带着神使护卫冲向被攻击的城门，途中偶尔还会遇到刚刚归顺现在却又反叛的蒙国士卒的阻拦，不过这些人在杨天以及神使护卫面前不过是一群土鸡瓦狗，基本上没有起到任何阻拦的效果。而更多的蒙国士卒却采取了隔岸观火的姿态，他们此刻也知道，蒙国骑兵已经到了城外，不论他们这时候站在哪一方，最终都有兵败被杀的风险，与其这样，还不如找地方藏起来等待最后的结果。

　　很快，杨天等人冲到了城门下，此时那两千名海盗已经返回到城内，正站在城墙上观望着城外的蒙国骑兵。杨天抢先一步冲上城墙，却发现眼前的海盗都有些狼狈，甚至一些身上还带着一些伤。

　　这时候，一位虎鲨海盗团武将见到杨天上来，立刻上前说道：“属下刘智拜见主公！”

　　“请起！快说说究竟是怎么回事？”杨天立刻向这武将问道。

　　刘智回答道：“启禀主公，属下刚才正率领两千儿郎在城下拦截欲逃出城的本城军民，结果得到在城外充当哨探之人传来的消息，说有大队骑兵出现在距离城池十余公里外的地方。当时情况紧急，所以属下贸然将城门外所有儿郎全部调进城内，并通知了其他三座城门处的袍泽。不过对方的速度太快，我们虽然已经加快了速度，但还是有一部分儿郎未能及时入城，在城门外与对方爆发了遭遇战，好在对方的骑兵数量虽然多，但个体实力并不如我方，所以且战且退之下，我方还是顺利进了城，不过还是有几十位儿郎死在了城墙下，要不是他们阻挡了对方冲锋的速度，估计伤亡更大。”

　　杨天点了点头，说道：“你处理的非常正确！虽然你们这一面城墙阵亡了几十人，但另三面应该没有什么问题。现在对方空有数十万骑兵，但一时半会儿也攻不下城，这也给了我们充足的撤退时间。你可知道，现在下发这些骑兵可向其他三面城池派兵？”

　　刘智说道：“对方确已分兵四路，包围了整座城池。而且，对方已经开始进行攻城，估计现在这座城池的传送阵已经无法使用了。”

　　杨天平淡的说道：“不论对方是否攻城，现在传送阵都无法使用了，因为我在从城主府离开之时，就已经将城池的所有权转给了海豹。”

　　刘智对此倒也不奇怪，因为若是不转移城池所有权，谁也不敢保证对方那些骑兵会不会知晓杨天等人的身份。对于系统对国战的设定，就连杨天现在也是一知半解，因为到目前为止，国战只发生过一次，那就是Z国区攻打倭国区，而且从一开始国战就爆发了，所以对于引发国战的具体细节，杨天也不是很了解。当初杨天在特赫城等两座城池之时，刻意阻止蒙国人靠近城池，也是因为这个因素。

　　既然现在杨天已经将这座城池的所有权转给了海豹，那自然是放弃了这座城池，同时也放弃了这座城池中的百姓。剩下的事情也就很简单了，只需要考虑如何撤退就成。


第1105章 离开

　　二十万骑兵将四座城门紧紧围住，别说是人了，估计是一只苍蝇从城门口出去也会被逮着。不过他们除了用弓箭象征性的朝着城墙进行了一番攻击，将城池拉入战争状态之外，便再也没有其他动作了。没办法，这些骑兵为了赶时间，自然不可能带着攻城器械赶路，现在到了城外，他们除了围城之外，暂时也没有其他办法。

　　不过这些骑兵并不着急，他们现在已经将这座城池团团围住，对方上万人马总不能悄无声息的溜走吧！只要等到后续部队带着攻城器械赶到，他们就能够迅速攻下城池，对方只有不到一万人马，攻城还不是轻而易举之事？

　　然而事实确实如此吗？

　　杨天可没打算从城门突围出去，既然对方没打算攻城，他大可以慢慢将虎鲨海盗团全体成员全部装入璇玑戒中，然后瞬间远遁，让外面那些骑兵继续围着吧！

　　随后，杨天便按照自己的想法让四面城墙上的军队逐步后撤回来，同时下令一部分城内的士卒爬上城墙以作掩护，在死亡的威胁之下，这些士卒虽然心不甘情不愿，但还是只有动身爬上城墙。

　　这些被杨天挑选出来的士卒全都是实力低微之辈，基本上都是四阶的炮灰兵种。为了防止这些士卒在城墙上闹出什么幺蛾子，杨天向每一面城墙派了十位神使护卫，让他们看守着这些士卒。神使护卫的强悍早已在这些普通士卒心里扎下了根，有他们在面前站着，这些人根本不敢有丝毫异动。

　　数小时之后，城墙上的所有虎鲨海盗团成员全都撤回到城主府内，并被杨天收入到璇玑戒中，在最后时刻，所有的神使护卫也快速撤了回来。

　　在神使护卫撤退的时候，城头上那些投降的蒙国士卒心中的恐惧终于化去，特别是一些心思比较灵活的人猜到了一些事情，立刻就倒戈相向，冲下城墙后就打开了城门。

　　一时之间，城外的骑兵还没搞清楚是怎么回事，这城门怎么说开就开了呢？不过没有人认为这里面有什么陷阱，因为他们亲眼看到从城内冲出来的人都是蒙国士卒服饰，明显是原本这座城池的驻军。想明白之后，这些骑兵哪还有丝毫犹豫，立刻策马冲进了城内，他们还想着包围白云城士卒，然后一举将这支神秘的海盗团歼灭，成为整个蒙国的英雄呢！

　　可是就在这些人冲入城门的那一刻，整个城池的地面开始出现轻微的颤抖，接着城墙开始摇晃，不过眨眼功夫，那坚固的城墙便化作一堆残垣断壁，再也不复之前的巍峨。

　　那些刚好从城下经过的骑兵以及城头上的士卒成了倒霉蛋，在城墙坍塌的瞬间被埋在了废墟中，城墙上那些实力低微的士卒自不用说，残肢断臂已经是最好的结果了，而那些被埋在城下的骑兵也同样难逃厄运，在五六丈高的城墙坍塌下来时，四五阶实力与七八阶的实力差别并不是很大，同样是非死即伤。

　　冲在最前面的武将傻了眼，这场景他可不陌生，分明是城池被摧毁的表现。

　　对于这些海盗会毁城，蒙国区所有人都知道，可是让他想不明白的是，在现在这种大军围城的情况下，对方怎么会将这依为屏障的城池给摧毁呢？难道对方想要逃走？

　　想到这里，这武将可就不淡定了，要是这煮熟的鸭子都飞了，那他这脸面可没地方搁。当即下令让所有骑兵分散包围，不给对方乘乱逃走的机会。不仅他们这方如此，其他三面同样需要提高警惕。于此同时，这武将还让一部分骑兵留在了城门口，严禁任何人出城。

　　自认有了完全的准备之后，这武将率领着大军朝城主府方向冲去，他刚才已经从那些本城士卒口中得知，那些海盗全部撤回到城主府去了。

　　然而，当这武将率领着数万骑兵赶到城主府时，却发现这里竟然连一个鬼影子都没有，而那坍塌的城市石碑似乎在嘲笑他来得太晚，这也让这武将出奇的愤怒，感觉自己想傻子一样被耍了。

　　对方是如何逃走的？这武将没有丝毫头绪，他敢保证，如果对方真在城内，绝对不可能从地面上在自己眼皮底下溜走，至于空中，这就更不可能了，现在晴空万里，就算对方拥有圣级飞行宠物，只要从空中飞过，也逃不过他们这些人的眼睛。

　　这武将想不明白也很正常，原因就是杨天是从地下撤离的，土遁术这类技能在当前这种情况下无疑是最好的手段。虽然杨天也可以骑乘金雕离开，但在现在这种万众瞩目的情况下，金雕确实太显眼了一些，万一让有心人注意到，有可能会联想到他的真实身份，虽然这个可能性不高，但杨天却不想冒险。

　　……

　　杨天离开这座城池之后，脸上并没有太多高兴的神情，这次攻城引起的变故虽然没有给他造成多大的损失，但却也让他惊醒过来，这蒙国区并不是任人揉捏的软柿子。这次自己的运气还算好，没有直接一头撞在埋伏有骑兵的城池，不然自己带出来的这些虎鲨海盗团精锐可就危险了，伤亡惨重是必然的，全军覆没也不是不可能的事情。

　　问题还不仅仅是这些骑兵，本城的守城军队也是一个巨大的威胁。以前杨天都是直接冲入城主府，将守城军队的主力全部吸引到城主府外，然后一举摧毁敌方的首脑人物，以强悍无匹的实力瓦解对方的斗志，这也使得城外负责封堵的海盗压力极小。可是随着杨天这种战斗模式被敌人摸透，同时对方也知道无望夺回城主府，那么很可能敌方城主就会率领城内的精锐力量从城门口突围，以每个城门外那聊聊两千八阶兵，恐怕很难阻挡对方的冲击。这样每一场战争的伤亡可就大了，凭着他现在带领的这八千人，恐怕攻不下几座城池就全军覆没了。

　　对于杨天来说，八千八阶兵并不是什么大不了的事情，白云城拥有数百万的八阶兵，可是现在能用在蒙国区的八阶兵可就只有眼前这八千人，如果全军覆没，他恐怕也只有暂时离开蒙国区了。

　　其实认真说来，这段时间的攻城，这些虎鲨海盗团成员起到的作用仅仅是封堵城门，防止城内的士卒百姓逃走。这可以让杨天在一座城池内获得最大的利益。真正的攻城战，他们是一次也没有参与过，全都是由杨天本人和那五十位神使护卫包揽。可是如果没有这八千位虎鲨海盗团成员，杨天在每座城池中的收获最少会降低六成。

　　现在摆在杨天面前的问题很严重，他是否还有必要继续在蒙国区攻城夺人？他当初虽然想着要凑够一亿人口方才返回国内，但现在看来，这个任务完成的难度还是很高的。这倒也不能怪他当初将目标定得太高，谁也没想到蒙国区居然如此团结，感受到威胁之后立刻凝聚在一起，让他的计划不得不中途搁浅。

　　杨天思索了半晌之后，觉得自己这段时间在蒙国区确实太疯狂了一些，也难怪对方会团结起来，因为谁也不想自己的城池莫名其妙的就被人给摧毁了。现在有必要让这件事情暂时冷却一下，他还就不相信了，这蒙国区能够随时保持这种防备姿态，先不说别的，蒙国区大量势力之间的矛盾都是不可调和的，现在在自己的威胁之下，他们进行了联合，可这也不过是表面上而已。一旦自己离开一段时间，他们绝对会再次打得不可开交。其实这一点不仅是蒙国区，任何一个国家区服都是如此。

　　决定之后，杨天也没感到有多少失望，这次没有完成一亿人的目标，大不了再跑几次而已。于是杨天再次返回到特赫城，将那八千虎鲨海盗团成员留在了特赫城内，然后他自己返回白云城去了。

　　……

　　杨天在这段时间将蒙古区搅得天翻地覆，而Z国区内也同样是动荡不堪。

　　首先，曹操在忍受了白云城舰队十余天的骚扰之后，终于不甚其烦，派出使者与白云城谈判。不过杨天现在不在白云城，于此这项谈判便由郭嘉负责。

　　双方现在也算是撕破了脸，所以也就没必要再进行什么虚伪的谦让，两方都将各自的利益摆在了台面上。谈判的过程也是异常的艰难，因为这件事情涉及到双方最核心的利益，所以都是各不相让。

　　不过最终还是有了一个结果，对此双方都还算满意，双方也就这个结果达成了相应的协议，在协议中，曹操承认九州盟对山阳郡的绝对控制权，同时承诺将所有军队撤出山阳郡，并不再对山阳郡进行攻击。至于白云城一方，同样承诺曹操对兖州除山阳郡外的绝对控制权，白云城舰队不得再对曹操势力下的任何城镇进行骚扰和攻击。协议是拿出来了，不过还需要等到杨天返回白云城时才能签署。

　　现在杨天总算回来了，曹操悬着的心也就放下了。双方就这个协议立下了惩罚极其严重的誓言，可以说都没有违反的可能。不过双方可都不是良善之辈，所以在立下誓言的同时，也为这誓言加了一个期限，那就是三年！在这三年之内，双方互不攻击，至于三年之后，可就各凭本事了。


第1106章 徐州易主

　　其实他们在谈判的时候，争论最激烈的便是白云城舰队的问题，按照曹操的想法，必须要求白云城承诺其舰队严禁进入本势力所属水域。但郭嘉又怎么会答应这样的条件呢？曹操现在是扼守着黄河，如果白云城舰队无法从此通过，那意义可就完全不一样了。更何况，白云城一方要进入大野泽，也得从曹操的势力范围经过，这些原因促使白云城不可能答应曹操的条件。

　　最后曹操那使者没办法，也只好屈服。谁让现在白云城强势呢？时间拖的越久对曹操越不利。

　　这件事情对白云城而言只是一件小事，而另有一件事情可就影响巨大了。

　　陶谦死了！

　　就在杨天前往蒙国区不到一个月的时间，陶谦终因忧思过重，病死于床榻之上。没有了陶谦的徐州，对白云城、炎黄城的进攻再无一丝抵抗之力。白云城四大主力军团加上近千万玩家直接攻入徐州，以泰山压顶之势瞬间摧垮了徐州军队的防线。

　　在杨天返回前两天，徐州之战便已经结束，徐州一干文臣武将在糜竺的建议下，选择了投降。在这个混乱的时期，投降并不是什么可耻的事情，因为天下各路诸侯太多了，几乎每隔一段时间就有一方诸侯陨落，难道让他的属下全部以死殉主？

　　州牧势力都投降了，其他郡县这样的小势力又怎么再继续坚持呢？当下纷纷效仿，以最快的速度选择了投降。这些人可不是笨蛋，万一自己投降晚了，给自己新主子留下不好的映像，以后的日子可不好过。

　　这些人选择投降的对象是白云城。在他们看来，只有有实力、有魄力的诸侯势力才值得他们投降，也只有投靠白云城这种势力，才能让他们在将来有更高更广的发展前途。到现在，白云城的属性已经不是什么秘密，就算是历史武将，也难以抵挡这种诱惑。

　　由于郭嘉等人当时不知道杨天何时才能返回白云城，所以按照之前与轩辕剑的商议，白云城开始大规模的从徐州搬迁士卒百姓。郭嘉等人可不是愿意吃亏的主儿，所以在糜竺等人投降的第一时间，他们就将原徐州的主力军队全部调回到南海郡去了，其中还包括徐州的一干大小将领。不仅如此，就连普通军队也在被运送的过程中，不过普通军队的。

　　当轩辕剑知道糜竺等人投降的时候，顿感情况不妙，当下就飞速赶到望天城与杨天碰面，结果却被告知杨天现在不在白云城，这可将轩辕剑给郁闷得不行。他怀疑杨天是不是故意不见他呢？毕竟徐州这块蛋糕太大了，当初他们虽然商定徐州淮河以北的地盘全部给炎黄城，而白云城则获得这片地区六成的人口，可是当初可没有说人口资质的事情，杨天也说过就算迁移人口，也只会全城或者全镇搬迁，不会进行挑选，这样也相对比较公平。

　　可是现在徐州军队居然选择了投降，那数百万的主力军队基本上都是B级资质啊！这价值可非同一般，就算那些普通军队，里面B级资质的士卒也有不少，没办法，谁让徐州的人口总数多呢？如此巨大的一块蛋糕，轩辕剑自然也想要分上一块。他已经打定了主意，就算杨天不打算给，他死皮赖脸的也要弄一些过来。

　　但他怎么也没有想到，杨天居然会避而不见！其实也不怪轩辕剑怀疑杨天故意躲着他，因为郭嘉无论怎样都不说杨天到底去了什么地方，换做谁都会怀疑！好在郭嘉也知道目前炎黄城与白云城市盟友关系，在将来一段时间里，炎黄城在北方还将起到制衡袁绍的作用，所以就算分些好处给他也是符合白云城利益的。

　　不过徐州的主力军队却是不能给炎黄城的，而C级资质的NPC炎黄城又不怎么看得上眼，所以郭嘉决定从白云城迁移的名额中，抽出八十万B级资质NPC送给炎黄城。其实在普通军队中B级资质士卒更多，但郭嘉却是不打算送出来的。毕竟培养一个士卒也是需要时间的，这次白云城再次获得大量的兵员，扩军是必然要做的事情。所以在接下来的一段时间里，白云城的练级营地必然爆满，如果是将这些普通NPC培养成八阶兵，所需要的时间可就太多了。

　　对于得到的这八十万人，轩辕剑也算是比较满意了。从这一点来说，轩辕剑还是一个比较有自知之明的人。

　　他也知道，这次针对徐州的行动，炎黄城可谓是占了大便宜，毕竟以炎黄城的实力，根本不可能与陶谦抗衡。在划分利益的时候，炎黄城独得徐州绝大部分的土地，这就相当于是天下掉馅饼一般。至于人口，白云城也不过分，只分走了六成，可以说，炎黄城得到的好处比白云城还要多。

　　不过轩辕剑也不是笨蛋，对于杨天的打算他多少也能猜到一些，天下没有免费的午餐，杨天给了自己如此巨大的好处，便是希望自己能够钳制袁绍势力的发展。这也是他这次前往望天城索要好处的底气之所在，不然他根本就不会过来。

　　对于郭嘉来说，这八十万人根本不算什么，现在的白云城已经不是当初的白云城了！就算这八十万人在加入到白云城后能够成为A级资质，但这次从徐州获得的人口中，初步估计B级资质NPC的数量差不多有两千万之多，就算A级资质都有数十万，这些人加入到白云城后，那可就是A级和S级，就算白云城家大业大，也不可能将如此多的NPC全部转职为士卒。

　　杨天在返回到白云城后，得知徐州军队投降的消息，无疑非常激动，这里面的好处太多了。至于轩辕剑讹去的那八十万人，杨天也没有太重视，这些人在自己手上能成为A级资质，拥有晋级八阶兵的潜质，甚至晋级九阶兵都有可能，而是到了轩辕剑手上，他们就只能是B级资质，除非与轩辕剑愿意不惜血本的投入，用丹药将他们的资质给堆起来。这貌似也是不太可能的事情。

　　接下来，白云城又得平静一段时间了，毕竟这次从徐州得到的人口，比目前白云城势力所拥有的总人口还要多，如果不安排妥当，会出大乱子的。


第1107章 青州变故

　　这段时间发生在Z国区的事情除了这两件之外，还有一件对整个Z国区玩家非常有震撼力的事情发生。田楷在占领青州北海郡之后，受到了袁绍的再次进攻。其实这田楷也够倒霉的，原本他以为自己曹、袁联军胶着在昌邑城外，暂时无法顾及北海郡。可哪知道自己刚得了北海郡，袁绍就直接从昌邑城撤军了。在昌邑城外憋了一肚子火的袁绍大军急需要找一个出气筒发泄，这田楷自然就成了最理想的目标。

　　袁绍的实力哪是田楷能够抗衡的？虽然现在刚得了北海郡，不过这北海郡只是一片空地，别说是人了，便是城镇都没有落下几个，对田楷来说完全是一种负担。因此袁绍大军攻入北海郡之后，几乎势如破竹，不过数天时间就拿下了北海郡半数的土地。最重要的是，田楷在一次交战中被袁绍麾下的大将张颌给斩杀了。

　　原本失去了田楷的这股势力应该会迅速被袁绍吞并，可是谁知道这时候刘备顶替了田楷的位置，接管了东莱郡以及北海郡剩下的土地。也不知道这里面到底有着什么猫腻，反正袁绍就停下了对北海郡的进攻，双方握手言和，貌似充当调解之人的是曹操。

　　这一事件对NPC势力而言不是什么大事，刘备虽然有些能力，现在也不过拥有一郡半的土地，认真算来也就相当于一个郡守。这样的人在整个Z国区虽然没有一百但也有八十。所以根本不会受到别人太高的重视。可玩家就不一样了，刘备是谁啊！那可是大名鼎鼎的刘皇叔！以前刘备只是依附于其他势力的小人物，暂时还看不到崛起的希望，可是现在这家伙猛然窜出来，直接就接管了田楷的地盘，貌似还与公孙瓒的死对头袁绍站在了一边，这里面到底意味着什么，谁也说不清楚。

　　不过所有玩家都知道，刘备恐怕是要崛起了，至于到底能走到哪一步，谁也说不清楚，君不见孙策现在还托庇于白云城吗？

　　杨天对这件事情同样抱着谨慎的态度，一个曹操势力就已经让他头疼了，现在再加上一个潜力极大的刘备，如果以后他们一直联合在一起，可就够杨天头疼的了。从游戏角度来说，像曹操、刘备之类的人，是受到系统特殊照顾的人，若是将《天下》看做是一个真实的世界，那么这些人都是集大气运于一身之人，其他势力要与这些人争天下，难度可想而知。好在杨天现在也拉拢了一个同样具有大气运的孙策，也不至于在势上输给二人太多。再说了，玩家存在于这个世界，就是为了逆天改命，这里面同样存在很多的变数。系统的照顾并不等于将来就一定能成事。

　　这次杨天离开了四十多天，整个白云城除了人口极大增加之外，其他的变化倒也不是很大。不过之前扩编的十二大主力军团现在不得不再次进行调整了，这不仅是因为充足的兵员必须安置，同时也是外部形势所迫，不得不加快进度。

　　就目前而言，是白云城最平静的一段时间，十二大主力军团全都回到了领地中，至于军团长，在听说主公回到白云城之后，全都跑了回来。看来大伙儿都非常清楚，接下来是分配胜利果实的时候了，这次从徐州弄到了如此多的优秀兵员，所有军团长的目光可都盯着这块肥肉呢！就连甘宁也扔下了锦帆水军返回到白云城中，生怕自己的舰队错过这次扩张的机会。

　　同时，另外一些事情也必须做出安排，比如新月半岛的发展规划，这些都是当前迫切需要解决的。

　　所以，杨天回来后的第一件事情便是将白云城几个主事者召集到了一起，探讨接下来的需要完成的事情。

　　杨天看了看下方站着的数十位各领域的高端人才，心中不由得有些激动，这些可都是自己数年来打拼出来的家底啊！正因为有了他们，自己才有了争霸天下的信心。而这次，人群中还是增加了一个新面孔，他就是糜竺。这个糜氏家族的领头羊，绝对有着站在这里的实力，而杨天对他也早有了安排，那就是统管白云城领地的商业运作，包括白云城的官方商会青龙商会也在其管理之下。

　　“各位，我白云城发展日新月异，百姓安居乐业，这与在座各位的努力分不开的。现在我白云城暂无战事，你们对接下来领地的发展有何意见？”杨天让下方各位分别落座之后，开门见山的说道。

　　前面站着的几人相互看了一眼，黄忠最先说道：“启禀主公，以属下之见，现在白云城北线的威胁已经去除，各大军团齐聚领地，我们应该集中力量，一举拿下庐江郡，将陈温势力彻底清除。”

　　赵云、太史慈等人也跟着附和了几声，看得出来，这些武将对于战斗的渴望还是一如既往的强烈，就算徐州、兖州战事才刚刚结束，他们心中的热血还是没有挥洒完毕。武将的价值体现在什么地方？不就是战场上吗？杨天完全能够理解他们的心情。

　　荀彧却不是很赞同黄忠等人的意见，说道：“汉升兄，此时攻打庐江郡，或许也能成功，但却不是最合适的时机。我们现在刚得到大量人口，其中包括从徐州收编的主力军队，这些人只要稍加培养，便能编入我方主力军团，不出两月的时间，我方军力甚至能够得到翻倍的提升。若到那时候再去攻打庐江郡，还不是手到擒来？而且，以我们现在的兵力，若是直接攻打庐江，荆州刘表难免会插一脚进来，到时候白云城又将陷入长久的战争中。而在我军扩编之后再进行这一战，必然能对刘表形成极大的威慑，让他不敢轻举妄动。”

　　杨天想了想，说道：“就依照文若的意见来办吧！这次徐州、兖州之战，我方虽然战果辉煌，但军队的死伤也不小，趁着这段时间，让军队好生休整一番，同时让新编入的军队有一个适应的过程。至于何时攻打庐江郡，等军队扩编完成之后再做决定。”

　　既然杨天都这样说了，黄忠等人自然不会再有其他意见，反正不论是立刻对庐江进攻还是扩编军队，对他们这些军方人员来说都是好事。

　　杨天接着说道：“刚才文若也说了，这次我们获得了大量的兵源，或许你们中有些人还不知道具体的数字，我便给你们说说吧！这个数字应该在两千万左右。当然，并不是说这两千万全都要转职为士卒，具体如何决定，大家都说说自己的意见吧！”

　　下方的武将阵营心中可都打起了小九九，他们中大多数都是知道这个数字的，只不过现在从杨天口中说出来，意义可就不一样了。原本他们觉得这次最多将从徐州俘虏的主力军队打散分编到各个军团，可现在杨天既然说出了两千万这个数字，很可能不仅仅是那些主力军队了。说不定他们每个军队的规模都能达到百万以上，这样的一支军团放在任何一个势力中都是巨无霸一般的存在。

　　大牛说道：“主公，如果完成徐州的人口迁移工作，我们整个领地的人口数量将达到八亿以上，可现在主公麾下的军队总数也不过才一千二百多万，完全不成比例嘛！这次就算增加两千万军队，白云城也完全能够承受的。主公，你看……”

　　杨天看着大牛那垂涎的表情，瞪了他一眼，说道：“两千万是绝对不可能的，军队突然增加太多，会给领地财政带来极大的负担，甚至之前的一些规划也会受到影响，这种杀鸡取卵的做法不可取。……奉孝，还是先说说你的意见吧！”

　　他是对这些好战分子不抱希望了，这些家伙恨不得将白云城的所有百姓全部转为士卒，然后征伐天下。

　　郭嘉心中早有腹稿，听到杨天点名叫他，便立刻起身说道：“属下赞同主公的意见。就我们目前白云城的形势而言，在将来一段时间里，并不需要超过两千万的军队。同时，现在我白云城占据了无尽之海的新月半岛，那里的资源丰富，品质也高，正因为如此，所以要想完全发挥出新月半岛的价值，就必须拥有大量的高阶位生活职业，包括农夫、伐木工等，而且所需要的数量也不少。以前我白云城中大半A级资质百姓被转职为士卒，使得在这一阶段的生活职业相对较少，正好这次我们从徐州获得的人口有所盈余，可以用来补充一些。”

　　说到这里，郭嘉顿了一顿，见杨天没有说什么，便继续说到：“至于这次转职士卒的具体名额，以属下看来，各大军团基础数量扩增到一百万人，其中也包括锦帆水军、血帆舰队和神风舰队，而在这个基础数量之上，属下建议给青龙、白虎、烈阳、炎龙、麒麟五大军团增加二十万编制。如此加起来之后，白云城的主力军团人数将达到一千六百万，足以应对大汉疆域内的任何挑战了。”


第1108章 大跨步

　　杨天听后，一时没有说话，沉思半晌之后，说道：“奉孝，你刚才说白云城的军队数量不宜超过两千万，可若是我方主力军团的人数就达到一千六百万，加上现有的城卫军，恐怕将超过两千万人吧？”

　　郭嘉说道：“主公此言甚是，不过属下觉得我白云城目前的城卫军可以进行一定量的缩减，整编。以前城卫军的职责是清理城池外的练级营地，并为主力军团输送新鲜血液。而目前整个白云城领地除了琼州岛暂时没有对异人开放之外，其他地方都有不少的玩家，若仅仅是清理练级营地，这些玩家倒是非常乐意去完成。至于输送新鲜血液，主力军团经过这次扩编之后，恐怕在一两年之内都不会再出现大幅度增加。从这两方面来看，每一座城池保留一定数量的城卫军已经没有多大必要了。”

　　郭嘉的一席话，让杨天有一种茅塞顿开的感觉，自己以前或许太注重领地防御了。其实这也不怪杨天，谁让那时候白云城的地盘小，没有什么战略纵深，一旦领地遭受打击而又没有足够的防御手段，很可能彻底倾覆所拥有的一切优势。但现在不一样了，杨天拥有了扬州、夷州大片土地，加上有黄河、淮河天险依为屏障，需要防御的不过是西面而已，短时间来看，是没有什么势力能够威胁到白云城了。

　　贾诩这时候也道：“主公，属下也觉得奉孝兄所言在理。现在白云城已经拥有了足够的底蕴，一般也不会有什么不长眼的人或者势力前来挑衅。在这种情况下，我们需要的不再是坚固的盾，而是锋利的矛！更何况，主力军团也并不是随时都在对外征战，平日里一般都有一两个军团在领地内休整，这时候他们同样也可以作为领地的防御力量。”

　　杨天点了点头，说道：“那就这样安排吧！不过就算是那些徐州主力军队，除非是八阶兵，否则要想达到白云城主力军团的标准，还需要一段时间。另一方面，这些新进的士卒内力方面可不要放松，他们的晋级全都必须在天涯城完成，确保拥有相应等级的内力，就算为此多花一些时间也在所不惜。”

　　“属下明白！”郭嘉立刻领命，关于这方面的事情，一直都是郭嘉在负责。

　　贾诩接着说道：“主公，这次从徐州获得的人口中，还有大量的A级资质，他们加入到白云城后就可以顺利达到S级资质，属下建议主公将您的直系军团铁鹰军团的编制补满。这对于我们接下来的战争将更加有利。”

　　杨天微微一愣，自己的铁鹰锐士兵符自从升级到十万夫长兵符之后，一支都没有大规模补充人员，一来是杨天不想用A级资质充抵，就算是已经晋级九阶的也不行。这使得铁鹰军团的兵源一直是一个令人头疼的事情。二来白云城实力强悍，铁鹰军团有一万余人的规模已经足够应对大部分变故，暂时没有扩充的必要性。所以一时之间杨天也没想到这方面去。

　　现在听贾诩这一提醒，杨天觉得自己的直系军团确实有必要扩编了，这不仅仅关系到白云城军队总体实力，还关系到自身的威信。虽然杨天信任各大军团军团长，但却不敢保证军团中的每一个人都对自己拥有绝对的衷心，毕竟这里面的人太多了，不可能每一个人都是他挑选出来的。如此一来，自身的直系武装力量更加强大就非常有必要了。

　　不过铁鹰锐士扩编可不是增加人员那么简单，就算是S级资质NPC，要培养成九阶兵也需要很长的时间，估计最少也得三四个月的时间！这没有捷径可走，因为一个人要想晋级九阶，就必须将内力修炼到特级巅峰，这只有靠时间堆积。

　　在这方面，白云城已经算是不错了，有着神庙道场这等同于高级灵地一般的存在，更有蓬莱仙岛这类洞天福地。另外培元丹虽然无法保证每一个S级资质士卒都用到，但支撑七八万人还是没问题的，其中也包括所有的武将和一些高资质冒险职业。若换成是其他势力的人，就算是S级资质，恐怕也得一年以上的时间才能晋级九阶。

　　这还仅仅是修炼方面，若再将装备算上，可就更加头疼了。现在杨天麾下的铁鹰锐士已经开始装备地级武器，不过就目前而言，能制造地级武器的圣级铁匠只有三位，这地级装备毕竟不等同于普通装备，单位时间内的产量恐怕还不足黄金级武器的百分之一。所以到现在，杨天麾下那一万多位铁鹰锐士也才刚刚全部换上地级武器。要是现在再将铁鹰军团的人数扩增到十万，估计这三位圣级铁匠又得全力为这些铁鹰锐士忙活近一年的时间了。

　　不过不管铁鹰锐士扩编有多大的难度，将来这一步是必然要走出去的，现在既然有这个能力，那就先将队伍拉起来。这九阶兵毕竟不同于八阶兵，等到需要的时候再培养可就来不及了。

　　经过一番思量之后，杨天决定依从贾诩的建议，将铁鹰锐士扩编到十万。反正这次从徐州弄来的A级资质人口有数十万之多，就算将其中一部分抽调出来担任各主力军团的基层将领，剩下的人也足够杨天将自己的铁鹰军团补满了。

　　随后众人又讨论了一番关于三大主力舰队方面的事情，将舰船分配等相关问题给确定了下来。谈完之后，他们最终将话题转到了新月半岛上。

　　新月半岛极其所连接的大陆探索任务是由甘宁负责，而新月半岛的建设任务可就不是他了，而是由荀彧直接负责。毕竟新月半岛意义非同一般，杨天自然是慎之又慎。虽然白云城中有很多人都能胜任这一职务，但杨天最终还是点了荀彧的将，让他对新月半岛建设任务负总责。至于荀彧抽调了谁具体负责这些事情，这不是杨天所关心的，他需要的是结果，而不是过程。


第1109章 好人

　　杨天上次去新月半岛已经是两个月前的事情了，而且那时候他也仅仅是在东方城转了一圈就回来了，并未对新月半岛进行详细的了解。

　　现在趁此机会，杨天便让荀彧详细的将新月半岛目前的形势讲述了一遍。

　　至此，杨天对白云城在新月半岛的发展有了大致的映像，同时也对新月半岛的丰富资源感到震惊。

　　到目前为止，白云城在新月半岛除了建了一座东方城之外，随后又建起了九座城池，这九座城池除了有两座建在新月半岛内陆之外，其余七座全都与东方城一样，位于大海边上。

　　这十座城池两两之间的距离最低都有上万公里之遥，海上的还稍好一些，在城池建好之后，城与城之间的航道就被打通了，城池之间互通有无也就变得非常容易。可是另外两座内陆城池要想与这些沿海城池交流可就不容易了，唯一的方法便是通过传送阵。好在这些城池同属于无尽之海，相互之间的传送费用并不高，所以传送的人还能承受。其实这也得益于杨天的想法，他根本就没打算在传送阵上赚钱，所以直接将传送费用设置成了最低。

　　现在，东方城已经升级成了二级小城，就快要达到三级小城的水平了，至于其余九座城池，由于刚建成不久，现在都还是清一色的一级小城。除了这些城池之外，在新月半岛上还分布着数百个乡镇。这些乡镇都有着相同的特点，那就是全都建设在城池一百公里的范围之内。

　　其实这样建设也是不得已而为之。这些乡镇也是配备了卫戍小队，人数差不多在一百左右，而且全都是亲一色的八阶兵，然后由一位王级实力武将率领。这样的实力放在内地那是比较强横的存在了，可是新月半岛不同于内陆地区，这里属于无尽之海，怪物的实力比国内强了何止一筹，就算是一位王级武将加上一百位八阶兵，也只能小打小闹而已。若是遭受到成群野兽的袭击，而又未能得到及时救援的话，他们最终难逃被杀的命运。

　　新月半岛与其他无尽之海上的海岛一样，其资源平均品质要远远高于内地，就算是最普通的林木，那也是七阶下等品质，若用来制作长弓，最低也是黑铁品质的。至于最高等阶的材料，曾发现有二品的存在，不过这样的材料就算是在无尽之海上也是无比珍贵和稀缺的，所以数量极其稀少。

　　另一方面，新月半岛上的飞禽走兽数量极多，之前数支白云城主力军团来到东方城清理，爆出的东西也都极其丰富，其中还包含不少带真字的秘籍和魂属性装备。这些东西在现在来说虽然已经不似游戏开始那般稀缺，但同样属于供不应求之物。就算是《初级内功·真》都还有着很多人需要。所以自东方城建成以来，白云城从新月半岛获得的利益不比夷州任何一郡差，要知道那时候还仅仅只是一个东方城，其他几座城池还未建立。杨天相信在不久之后，新月半岛将成为整个领地除白云城、冰火绝域之外最大的一个财富来源。

　　对于接下来新月半岛该如何发展，白云城一干文臣武将可谓是八仙过海各显神通，全都有着各自的看法。文臣一派更侧重于稳步推进，先将已经占领的新月半岛开发完毕，新月半岛面积广阔，现在被白云城势力涉足的地方还不足整个新月半岛的二十分之一，所以短时间来看，就算继续扩大白云城在无尽之海占领的地盘，一时半会儿也难以消化。人口是一个硬伤，就算这次他们从徐州弄到了近五亿人口，但也不足以支持他们继续扩大在无尽之海占有的领地。

　　而武将一派的想法却与文臣相反，他们觉得应该趁着现在其他国家还没有发现这片大陆，尽可能的在上面圈地，增加自己在这一片地方的军事存在。

　　不得不说，这两方人马所说的都有道理，可是两个建议却是相互冲突，无法同时满足的。最后杨天选择了偏向文臣一方，那就是暂时尽最大努力开发新月半岛，将这里打造得如铜墙铁壁一般，然后再稳步向东推进。当然，杨天也考虑到武将的感受，所以还是让甘宁继续对那片大陆进行探索，若发现有合适的地形，便在该处建立村镇，然后迅速将其发展成小城。建立这个小城的目的并不是为了圈地，而是作为向前推进的跳板，一来可以为锦帆水军的探索提供后勤支援，二来如果他们在海上遇到敌人，这个建立起来的城池就将是他们与敌方交战的桥头堡。

　　从某种程度上来说，杨天这种方式主要是发展新月半岛，而锦帆水军的目的除了探索地图之外，便是搜索敌人。就当前情况而言，谁也不敢保证其他国家没有人登上这片大陆。如果只是海上关卡，或许大部分国家没有这么快的动作，可现在由于内陆关卡传送的不确定性，难保会有某一个运气好的国家传送过来的岛屿正好与这片大陆相邻。如此对方进入这片大陆的几率可就太大了。

　　虽然杨天暂时还不知道这片大陆到底有多大，也无法确定自己是否有能力独自开发这片大陆，但在他心里，却不希望有太多的人来分享这块美味的蛋糕，最少不希望对自己存在敌意的人来分享这块蛋糕。就算他无法独自占有这片大陆，他也希望这些加入进来的人能够承认自己在这片大陆上的主导地位。这件事情执行起来很难，甚至最终可能达不到这样的目的，但杨天却必须朝着这方面努力。

　　以目前白云城的实力，在整个Z国区或许可以说无人抗衡，就算数支势力联合起来，杨天也有信心立于不败之地。可这无尽之海是什么地方？说不定碰到的一个势力背后就是一个国家，不说像M国区那样的大国，单单就蒙国区这样的中等国家，若是双方堂堂正正的交战，恐怕白云城也只有被虐的份儿。所以，杨天只有拥有了更广阔的发展空间，才能进一步的装大自身。而无尽之海上的那片大陆，无疑是一个很好的选择。

　　不论是文臣还是武将，对于杨天的这个提议都没有任何意见。这倒不是说杨天的眼光比他们都看得长远，也不是他比其他人更聪明。他只不过是站在领主的角度，融合了两方人员的优点而已。

　　甘宁这时候最为激动，因为在杨天的计划中，锦帆水军无疑是唱主角的，当下甘宁垂涎着脸道：“主公，您看我锦帆水军任务这么重，能不能多分派一些海皇级战舰给我们啊？最好是能将我那舰队的战舰全部换成海皇级战舰，这样属下便能保证能够更好的完成这个任务。”

　　他这话一出，便有人不干了，周泰最先说道：“甘老弟，你这可就不地道了，我承认你的锦帆水军确实比我的神风舰队厉害，可也不能这么欺负人吧！这海皇巨舰稍微多分你一些没有问题，可你要将舰队全部换成海皇级战舰可就不对了。以你以后百万水军的规模，就算海皇级战舰恐怕也需要三四百艘！这海皇级战舰的产量可不高，这样一来岂不是所有的海皇级战舰全弄你哪儿去了？你要这样说，那你将浮空岛舰的指挥权让给我，我可以将所有海皇级战舰的配额让给你。”

　　“这怎么可以？”甘宁当初可是花了老大的力气才将浮空岛舰的指挥权从主公那里要过来，现在又怎会轻易让出去呢？就算不要海皇级战舰，他也不愿意让出浮空岛舰的指挥权。

　　蒋钦这时候说道：“周兄的提议确实有些过分，这浮空岛舰的指挥权是当时主公交给甘老弟的，怎么能说让就让呢！”

　　甘宁心中一喜，这蒋钦可真是好人啊！当下说道：“还是蒋兄讲道理啊！”

　　然而，蒋钦向甘宁笑了笑，继续说道：“甘老弟刚才说锦帆水军任务重，需要更多的海皇级战舰才能完成。我看要不遮掩吧！反正这段时间我血帆舰队挺闲的，主公，要不让我血帆舰队去探索无尽之海吧！我也不要求将整个舰队全换成海皇级战舰，给我换一半就成了。做人啊！不能太贪心！”

　　甘宁原本浮现在脸上的笑意顿时卡了壳，这甘宁哪里是什么好人啊！分明是变着方儿的挖苦他。不过他也知道自己刚才所说的话有些不地道，感觉有些理亏，连连向二人道歉，生怕自己的主公真将这个任务交给了血帆舰队。

　　杨天将这三人的闹剧看在眼里，也并没有放在心上，这三人虽然是白云城三大舰队的首领，彼此之间属于竞争关系，但实际上三人的关系非常好，除了偶尔争一些兵源、舰船之外，其余时间里就好比穿着一条裤子，他们经常在一起探讨水战经验，相互感情很好。其实这也很正常，整个白云城势力能够算得上是强力水战将领的便只有这三人了，若他们的关系很僵，那估计杨天也会非常头疼。再说了，三人都不是嫉贤妒能之辈，所以并不会相互仇视。


第1110章 新的丹药

　　最终甘宁的愿望未能实现，海皇级战舰的分配方式还是按照原定计划执行。

　　杨天见大伙儿对新月半岛的事情已经没什么意见了，当下说道：“各位，还有没有什么要说的？如果没有，你们就各自散去吧！”

　　王老这时候站出来说道：“主公，属下有一些事情禀报！”

　　“王老请讲！”杨天立刻说道。对于王老，杨天还是抱有足够的尊敬，虽然现在王老的能力在白云城一干文臣谋士中只算是中等水平，但白云城能发展到今天这个地步，王老也是立下了汗马功劳。所以不论是杨天，还是荀彧、郭嘉等人，也都对王老非常尊重。现在王老负责的事情虽然仅仅是白云城这一座城池的政务，但对整个领地的重要性却丝毫不下于夷州、扬州的州牧，甚至还有过之。

　　王老说道：“启禀主公，前些日子，天机阁经过辛苦研究，将主公上次从冰火绝域中弄回来的凤灵藤果实融合进了青冥融血丹之中，调配出了一种新的丹药，这种丹药具有凤灵果的特性，同时还保留了青冥融血丹的效果，只不过这一颗丹药对宠物的提升不是很高，并没有一颗凤灵果那般变态，但相应的，这新的青冥融血丹所需要的凤灵果也不是很多，差不多一炉青冥融血丹中只需要加入半颗凤灵果就能达到效果了。而一炉青冥融血丹则是一百颗。”

　　杨天听到王老的描述，先是微微一愣，一时之间还没有搞清楚这青冥融血丹到底是什么东西，不过在听完之后，他终于想了起来，这青冥融血丹便是一种有几率提升宠物资质的丹药。其配方是当初杨天从张让给的宝藏中找出来的，不过那时候由于没有足够的材料，所以无法发挥作用。现在听王老的意思，这青冥融血丹似乎可以制造了，不仅如此，这丹药还被进行了改良，居然有了两种属性。杨天记得，让出青冥融血丹就已经是白金级丹药了，这经过改良之后，该不会提升为地级丹药了吧？如果是这样，杨天就真不知道是该高兴还是该郁闷了，一来地级丹药的产量极低，二来地级丹药需要圣级医师方能炼制，这也是一个巨大的限制。可谁都知道，地级丹药的属性绝对强于白金级丹药。

　　杨天当即问道：“这新的青冥融血丹是什么品级的？”

　　王老说道：“品级还是没有变化，仅仅是白金级。根据天机阁中的人说，如果这新的青冥融血丹能够达到地级水平，其效果将发生翻天覆地的变化。如果炼制青冥融血丹的医师拥有神炼天赋，说不定就能制造出地级丹药。”

　　杨天对此倒是没有感到意外，问道：“王老，现在这青冥融血丹能够炼制了吗？”

　　“自然是可以的！”王老脸上带着浓浓的自信，说道，“已经可以制造了，不过这种丹药消耗的材料比较多，为了保证以后的产量，所以属下暂时让人重点培养制造青冥融血丹的药材，所以暂时还没有进行制造。而且在制造之前，还需要主公去兑换一张神炼天赋卷轴。”

　　杨天点了点头，说道：“这事儿下来就去办吧！这凤灵果能够直接提升宠物的实力，我倒是很期待这新的青冥融血丹能够为宠物提升多少实力。如果效果不错，那倒是一件大喜事。”

　　大牛立刻起身说道：“主公，您看属下的青龙军团战斗力大半都是来自于铁甲犀宠物，特别是现在一部分士卒升级到九阶之后，原本那些七阶的铁甲犀已经不太适合了，可是为了保证全军的步调一致性，他们还是选择继续使用。这青冥融血丹既然已经能够制造了，主公能不能分我们一些啊？其他军团……”说到这里，他立刻闭口不言，毕竟刚才甘宁的教训还在眼前，这话一出口，恐怕将在座的各位军团长就全部得罪了。

　　杨天说道：“这事儿暂且不急！等青冥融血丹制造出来之后再说吧！”

　　大牛当即退了回来，他对这还是比较有信心的，毕竟就当前而言，大规模使用宠物的军团便只有青龙军团和主公的铁鹰军团。虽然自己不可能与主公的铁鹰军团争这青冥融血丹，但铁鹰军团的人数毕竟有限，最后总会轮到自己吧！

　　其实大牛倒是想多了，杨天虽然也考虑到自己的铁鹰军团需要青冥融血丹提升金雕的实力，但却没打算立刻进行大范围全面的提升。毕竟铁鹰锐士更多的战斗是发生在地面上，真正使用到金雕的时候很少，更多时候金雕的作用只是运输，从这方面来说，八阶的金雕和九阶的金雕差别并不是很大。当然，现在杨天并没有向大牛说这些，一切等青冥融血丹制造出来后再说。

　　杨天以为这已经是最后一件事情了，哪知道荀彧这时候站出来说道：“启禀主公，属下还有一事，需主公定夺！”

　　“哦？文若请讲！”杨天还真有些奇怪，以荀彧的能力，一般的事情他自己都能决定，根本不需要向自己汇报吧！

　　荀彧说道：“前些日子属下得风云宗宗主汇报，称从风云宗培养出的术士数量已经有将近三万，其中除了一部分资质较好的术士突破了王级进入外界历练之外，其余两万余人都还在特级实力，这些人资质大多是A级，而且都是在第一轮突破中失败之人，他们要想再次进行突破，必须等到三年之后才成。以属下之见，这些人留在风云宗意义不大，就算进入江湖中闯荡，一个八阶实力的术士恐怕也很难发挥什么作用。这些人如何安排，还请主公定夺！”

　　杨天顿时一喜，对于术士的数量，他以前也关注过一段时间，不过术士的培养确实太慢，以至于杨天的耐心都被消磨掉了，就暂时将这件事情放在了一边。现在听荀彧提起，才知道原来术士的数量已经达到这种规模了。

　　荀彧虽然在最后说让自己决定这些人的去向，但杨天却是听出了其话里的意思，那就是说组建专门的术士军团时机已经成熟了。


第1111章 异象

　　两万多人的一个军团放在现在这个诸侯争霸的时代，能够起到的作用并不是很大，但若是这两万人属于非常特殊的兵种，那就另当别论了，比如现在的落日军团。在某些时候，落日军团发挥的作用不是其他大军团能够取代的。

　　不过术士属于冒险职业，如何能组建军团呢？虽然以前杨天也想过将这些人聚集在一起，只要通过高效的指挥，还是能够发挥出他们的战斗力的。可是两万松散的士卒组成的团队与两万凝结在一起的士卒组成的正式军团相比，势力差了何止一倍。

　　杨天略作思考后说道：“我们白云城需要一支由术士组成的军团，可是如何将这些术士组建成正式军团呢？各位有没有什么高见？”

　　郭嘉这时候说道：“启禀主公，术士在正常情况下确实无法组成军团，但若是让拥有术士职业的武将作为军团长，这些术士便能顺利编入军团之中。”

　　“拥有术士职业的武将？”杨天微微一愣，他忽然想到了杨风，他不正是带有术士职业的武将吗？可是杨风现在致力于发展信徒，恐怕不太愿意过来担任这个术士军团的军团长。而且，与术士军团相比，杨天无疑更重视香火点数。对于香火点数，杨天可从来不嫌多，虽然现在杨天已经不需要香火点数兑换秘籍，甚至对装备的兑换需求也非常小。可神庙能兑换的东西很多，比如香火炉、两界石、历史武将之魂，都是杨天非常看重的东西，而这些，五一不需要大量的香火点数。另一方面，杨天的璇玑戒中还有五十位神使护卫嗷嗷待哺呢！杨天可期待着有一天能将他们全都提升到圣级！试想一下，带着五十位圣级实力的护卫，这是多么威风的事情？天下还有谁能与自己抗衡？所以，让杨风担任术士军团的军团长，基本上是不现实的。

　　杨天立刻问道：“我白云城除了杨风是拥有术士职业的武将之外，可还有这类人才？”

　　郭嘉说道：“主公不用担心，虽然现在我们暂时还没有拥有术士职业的武将，但我们领地中有凌云塔，让这些术士前去试炼，培养一两位武将还是没问题的。”

　　杨天顿时一喜，暗骂自己怎么将这事儿给忘了！当下说道：“好！奉孝，你接下来便专门处理这件事情，让所有的术士都带到凌云塔进行一次试炼，不仅是留在风云宗的那些，包括那些已经出师的甚至风云宗的长老也全部参加。”

　　郭嘉点头领命！

　　忽然，杨天想起了一件重要的事情，当即问道：“文若，现在冰火绝域中的烈焰之城发展得怎么样了？现在时间已经过去了将近三个月的时间，如果无法在一年之内将烈焰之城发展到重城，那我们的损失可就太大了。”

　　荀彧说道：“主公放心！烈焰之城发展的非常顺利，在上月就已经升级到二级小城，估计再等上半月时间，就能升级三级小城了，后面虽然还有两级，而且需要的时间也比较多，但一年之内完成任务还是没问题的。”

　　杨天有些惊讶，他还真没想到烈焰之城的发展能如此之快，当初白云城发展到重城，可花了杨天不少的时间。

　　荀彧看出了杨天的想法，笑着说道：“这烈焰之城能发展如此之快，完全得益于主公将烈焰之城对领地内的玩家势力进行开放，使得烈焰之城的繁荣程度大增。可以说，烈焰之城占据了天时地利人和，若再发展不快，可就说不过去了。其实城池在小城级别的时候，提升速度并不会很慢，之前白云城之所以发展缓慢，是受限于商业指数，原因就是白云城属于一座封闭的城池。如果不是白云城是主城，恐怕望天城早已经超过白云城升级重城了。”

　　杨天了然的点了点头，虽然荀彧所说的只是客观因素，但他却知道，若是没有荀彧安排部署，恐怕烈焰之城的发展也不会如此顺利。

　　既然烈焰之城重建任务已经没有什么问题，杨天也就暂时不用担心了。他打算什么时候去烈焰之城看看，毕竟冰火绝域太过于重要，那里既然已经对玩家开放，就得将各项安全措施布置好。如果在这段时间里烈焰之城出了什么乱子，恐怕也会影响到升级任务的。

　　随后，众人有探讨了一些关于领地内人事任免以及大的工程建设方面的事情，这些都是需要杨天本人拍板的，所以荀彧等人就一次性全部提了出来。

　　谈完之后，众人便相继散去了。

　　待众人走后，杨天将王凯留了下来。刚才在讨论事情的时候，王凯虽然没有发言，但杨天却看出了这家伙也是有话要说的，不过最后却没有说出来，估计是不想在人多的时候说吧！

　　“凯子，我看你刚才欲言又止的样子，到底有什么事？”杨天笑着问道。

　　王凯苦着脸说道：“老大，这段时间你关注过倭国区的论坛没有？”

　　杨天微微一愣，说道：“我已经很久没下线了，自然没有去论坛逛过。怎么了？难道倭国区出了什么事情？”

　　王凯说道：“大的事情倒是没有，不过我在倭国区论坛上发现了一条消息，说最近京都城每天都有人莫名其妙的死去。前段时间老大你不是给我说过关于京都城的事情吗？我想会不会是邪恶之地的恶魔已经开始出现了？”

　　杨天脸上的表情顿时沉了下来，当初紫虚上人给自己说过这恶魔需要一年的时间才会出现，现在过去的时间还不到半年，应该不会这么快吧！

　　“你这消息准确吗？”杨天皱眉问道。

　　王凯说道：“我在论坛上看到这消息之后，还专门让倭国区的眼线去打听过，已经证实了确有其事。”

　　杨天说道：“你让人继续盯着京都城，一旦有任何变故，立刻通知我。同时，扚鱼关卡的防御也亟待加强，等这次军队扩编之后，便为现在驻守扚鱼关卡的城卫军团增加一些人员吧！哎！也不知道现在CX区和棒子国那边的关卡防御怎样，要是到时候出了什么纰漏，可就大事不妙了。”

　　忽然，王凯说道：“老大，你说这倭国区海域内是否有直接通向无尽之海的关卡啊？就好比你之前在南海通过的那座关卡。若是倭国区也存在这样的关卡，可就有些麻烦了。”

　　杨天瞬间被点醒，以前他还真没想过这个问题，在人们的惯性思维中，认为国家关卡只存在于国与国之间。如果倭国区真有直通无尽之海的国家关卡，白云城就必须早作准备了。

　　杨天当下问道：“凯子，现在倭国区是否有这方面的消息？”

　　王凯摇了摇头，说道：“这倒是没有听说。不过自从上次我们在倭国区扫荡一番之后，倭国玩家空前团结起来，很多消息根本就不会在论坛上公布，而普通玩家也不会刻意去打听一些机密消息，这使得我方的眼线难以在倭国区获得有效的消息。除非我们能派人亲自到倭国区域走一趟，不然很难确定其海上是否有直达无尽之海的关卡。”

　　杨天听后，顿时陷入了沉思之中。如果要说现在谁最适合进入倭国区去探查，无疑是杨天本人，一来他的实力最强，以天人之境巅峰的实力，足以应对海上的几乎所有变故。二来他拥有帝级巅峰的飞行宠物。当然最重要的还是第三点，那就是他的保命手段是白云城所有高手中最多的。

　　可是让杨天犹豫的是，自己自从摧毁京都城之后，就上了倭国区那些隐士高人的黑名单，一旦自己踏足倭国地界，万一受到倭国那些高手的攻击可就危险了。虽然他现在实力达到天人之境巅峰，但谁能保证倭国区就没有高于天人之境的高手存在呢？如果按照系统大神一贯的秉性，这类高端武力在各国应该是比较均衡的，而通过比较紫虚上人，杨天敢肯定Z国区一定有着超越天人之境的高手。

　　如果杨天在这种情况下还要选择前往倭国区，那不是勇敢，而是没长脑子。明知道必死的事情还去做，那不是找死是什么？

　　半晌之后，杨天问道：“凯子，你看谁合适前往倭国区打探这些消息呢？”

　　王凯想了想，说道：“要不就我去吧！像这类行动，只有玩家前往才是最好的选择，因为没有人能够保证去了倭国区就能安然返回。可是如果实力太低，又根本探查不到什么有价值的消息。而我现在武力值已经达到97点，虽然比不上老大你，但在整个白云城领地那也是前三的存在，唯一不确定的就是朱菱那丫头是否把我给超越了。”

　　杨天摇了摇头，说道：“你们去不太合适，不仅是你，就连飞翔的帅猪或者朱菱前去都不是很合适，原因就在于你们的身份太显眼了，不知道有多少人盯着你们的行动呢。而且由于身份较高，死亡之后损失比较大。”


第1112章 调侃

　　王凯无奈的说道：“老大，我们能有多大的损失啊！如果随便找一个玩家过去，恐怕很难将消息带回来，而且还会耽误不少的时间。”

　　杨天忽然心中一动，他发现自己将一个重要的事情给搞忘了，那就是镜像圣殿。当初自己从董冰玉手中接手蔷薇城的时候，在蔷薇城中有一座镜像圣殿，这镜像圣殿拥有复活的功能，虽然名额只有五个，但对杨天而言，却是非常重要的。当时杨天将黄忠、太史慈、赵云、大牛、甘宁五人在圣殿中进行了复制。不过由于一直以来，黄忠等人都没有生命危急，所以杨天差不多都将这事儿给忘记了。现在猛然记起，这眼前的问题不正好解决了吗？

　　杨天当下笑道：“凯子，不用说了，我已经想到谁最适合去完成这件事情了。”

　　王凯一愣，颇为不解的说道：“谁啊？你该不会想找秦楚等人去做这件事情吧？他们这些人都还只是王级实力，单独前往倭国区，很可能是肉包子打狗啊！”

　　杨天摇了摇头，说道：“自然不是他们，我打算让给黄忠去。”接着，杨天便将镜像圣殿的事情给王凯说了一遍。

　　王凯听完之后，倒是对杨天的这个决定很是赞同。根据镜像圣殿的属性描述，这通过圣殿中的镜像重生的最根本也是灵魂的重生，所以就算黄忠在倭国海域被杀，他生前的记忆还是保留着的，也就是说，只要他探查到了相应的消息，就算在倭国海域被击杀，也无关紧要。而且，玩家虽然能够通过金钱直接复活，但死亡却是会掉落等级的。NPC却不一样，他们死亡后复活很艰难，可一旦复活，就不会有任何的损失。

　　忽然，王凯说道：“老大，你能不能使用这镜像圣殿复活啊？如果可以，最好也去弄一个复制体。不然以你的实力和身份，估计死亡复活的代价将超过一百万两黄金，这可不是一个小数目。”

　　“这倒是个好办法！”杨天说完，又苦笑道，“不过这镜像圣殿只有五个名额，而且复制的镜像是不能人为摧毁的。除非等到蔷薇城升级到重城或者圣殿中某一个复制体被使用掉，否则是没有希望的。”

　　王凯笑着说道：“那就等以后再说了！反正以你的实力，别人要想杀你，也基本上是不可能的事情。”

　　杨天忽然问道：“对了，这段时间蔷薇公会在无尽之海上发展怎样？”

　　王凯眼睛漂浮的说道：“我可不知道这些消息，老大你也知道，我的安魂组织收集情报只是对外，这蔷薇公会现在基本上也算是我们内部的势力了……”

　　“你少给我胡扯！”杨天一拳擂在了王凯胸膛上，笑骂着说道，“你以为我不知道你对某一朵蔷薇花眼馋得紧啊！你会不知道消息？”

　　王凯讪讪一笑，摸了摸略有些疼痛的胸膛，非常委屈的说道：“老大，你动手也不能轻点啊！以你的实力，万一要是没收住手，我这小身板可就交代在这里了。”

　　杨天却没有理他，说道：“别废话，快说！”说着，杨天又扬起了拳头。

　　王凯立刻说道：“好！好！我说，其实就算你不问，我也准备说这件事情的。……这几个月蔷薇公会建立起的那座城池早已经发展到了小城级别，而且已经开通了与望天城之间的传送阵。不过这传送权限却是进行了限制，暂时只有白云城领地的NPC和蔷薇公会成员能够使用。当然，你我而人也是能够使用的。”说道这里，王凯脸上的表情颇有些高兴。

　　杨天对于蔷薇公会的发展倒是没有感到意外，不过王凯脸上的表情可就值得推敲了，当下笑道：“凯子，你倒是说说看，你与那朵火热的蔷薇花发展的咋样呢？该不会是还不敢表白吧？”

　　王凯立刻说道：“我王凯是那样的人吗？想当年我们读大学的时候，我可是万花丛中过，片叶不沾身，我会怕那个丫头片子？”

　　杨天一脸坏笑的说道：“真的？那要不我将你现在所说的话告诉对方？让他知道你英明神武的过去？”

　　“别！”王凯立刻苦着脸说道：“老大，人艰不拆！人艰不拆！这事情好不容易有那么一点眉目，你要是这样一搅和，说不定就彻底完蛋了。老大你可不能拿小弟的终身幸福开玩笑不是？”

　　杨天倒是有些惊讶，说道：“居然还有一点眉目了？你倒是说说看，发展到什么程度了？”

　　王凯立刻侧目他顾，忽然说道：“老大，你别揪着我的事情不放啊！倒是说说看你准备怎么办？我可是听谭佳说了，好像某一朵蔷薇花对老大你也很感兴趣呢！……”

　　“你少给我装蒜！”杨天心中一动，不过立刻一巴掌排在了王凯的肩膀上，将他还未说完的话给打了回去，“说你的事情！不然我就将你以前的辉煌战绩说出去。”

　　王凯顿时没了脾气，谁让他以前在大学的时候比较……比较“风流”呢！虽然成功的不多，但也是屡败屡战。半晌之后才说道：“其实，我们也刚刚拉了拉手而已。”

　　杨天顿时无语的说道：“靠！才刚刚拉手啊？有必要这么扭扭捏捏的吗？”

　　王凯脸上表情一变，嘿嘿一笑，说道：“我确实只是刚刚牵手，不过老大你……”

　　“好了，今天就说到这里！我想起还有事情需要去冰火绝域，你先忙你的去吧！”杨天立刻说道。

　　王凯自己被打趣了，哪会容杨天轻易走开，当下便伸手去拉杨天，可是抓到手的只是一缕空气，杨天早已经不知道到什么地方去了。原来杨天在说话的时候，就已经拿出了一枚绝域入境石在手中，并且已经发动传送，当话音一落之后，他就已经从原地消失了。

　　王凯没抓住人，也就没有办法了，虽然他也可以传送到冰火绝域中去，但这只是开玩笑，没必要弄得那么认真，当下苦笑了一声，便起身离开了将军府。


第1113章 现状

　　杨天在使用绝域入境石之时，出现了两个选项，一个是传送到以前去的那一个安全区，另一个则是直接传送到烈焰之城。杨天没有选择直接到达烈焰之城，而是选择了安全区。倒不是他没事找事，而是想看看有了大量玩家涌入的冰火绝域，是否有什么变化。

　　以目前杨天的实力，要在冰火绝域中行走已经不似当初那般艰难了，别说是普通的王级、帝级兽类，便是圣级怪物，也不足以对杨天形成威胁，虽然杨天的坐骑金雕只有帝级巅峰实力，可杨天完全可以做到对圣级怪物一击秒杀，让对方无法对金雕造成伤害。

　　这次杨天到冰火绝域有两个目的，一个是查看烈焰之城的发展情况，虽然荀彧说烈焰之城能够在限定时间内发展到一级重城，不过杨天还是要过来看看，烈焰之城对白云城来说意义太重大了。特别是现在得知了游戏中的某些怪物能够到达现实世界，这带真字的秘籍和魂属性装备就更显珍贵了。

　　至于第二个目的，则是寻找适合攻击的妖兽，然后将其击杀。上次杨天为了解除系统封印，将冰火绝域中部分实力较弱的妖兽击杀掉了。不过冰火绝域非常广阔，妖兽的数量还有三十多头。现在杨天之所以想要过来对这些妖兽下手，也是被逼无奈，因为他现在迫切需要弄到大量的香火点数。虽然目前水神庙中以及积攒了差不多一千五百万点香火点数，但距离杨天的目标还非常遥远。

　　虽然这次白云城从徐州弄到了五亿的人口，加上白云城原有的，使得白云城的总人口超过了八亿。若论人口的绝对数，白云城在整个Z国区排在前三位。可论起人口密度，恐怕白云城就排不上号了。毕竟新月半岛的面积太大，如果缩小千倍后比照现实世界，差不多有半个阿拉伯半岛那么大。这可比杨天在国内占据的陆地总面积还要大上不少。

　　所以现在白云城的人口缺口还是很大，之前杨天在蒙国区弄了两千多万人口，距离目标还非常远。但是由于蒙国区应对及时，杨天不得不将行动暂时搁置。不过这并不是说杨天就这样放弃了，他同样在思考着如何才能继续在蒙国区这种防御体系之下攻城略地、劫掠人口。

　　其实要破蒙国区的这一手段有很多方法，不过杨天现在不想引发两国之间的国战，所以能用到的手段就少了很多。唯一可行的方法便是依靠强大的实力拖住敌方的援军，这个时间不需要太长，只要能顺利将占领城池的人口传送到璇玑城中便可。

　　为了保证足够的机动能力，杨天不可能带太多人前往，甚至不能超过千人，要想靠不到一千人的军队拦下敌人的数十万骑兵，这绝对是一个艰巨的任务，便是刚晋级的铁鹰锐士也办不到，除非他们的实力达到九阶五品。当然，目前杨天麾下已经有了九阶五品的铁鹰锐士，但数量不多，仅仅是当初从F国区返回的那两百多人。这些人因为系统奖励，资质提升到SS级，所以实力提升速度比其他士卒快上不少。但这两百多人，却是不足以扭转战局，除非杨天能够带上一批实力更加强悍的战斗人员，以抵挡敌军武将的攻击。

　　现在杨天前来击杀这些妖兽，便是为了弄到高品级灵魂之石，以便在短时间里弄到大量的灵魂之力，用以提升麾下那五十位神使护卫的实力。如果能将这五十位神使护卫的实力提升到圣级，别说是抵挡对方数十万骑兵的攻击了，便是击溃也不无可能。五十位圣级高手在一起，发挥出的作用绝对不是一加一等于二那么简单。他们能给敌军的士气带来毁灭性的打击。

　　当然，杨天现在没奢望将这些神使护卫全部提升到圣级，只是现在九阶七品的实力确实稍微低了一些，如果遇到蒙国区的强力武将，恐怕连抵挡的机会都没有。而这次杨天的要求也不高，将他们的平均实力提升一个品级，然后能将其中一部分再提升一些，就算是非常不错的成绩了。当他们武力值达到99点之后，实力也就只比帝级巅峰武将差那么一点，几个人联手之下，便是圣级武将也能抗衡。这样的实力，也足以在蒙国区肆掠一段时间了。

　　要完成这个看似简单的目标也不是那么容易的，要让五十位神使护卫的武力值从97点升到98点，需要二千五百万点香火点数，而要将武力值提升到99点，需要的香火点数还得再翻上十倍。至于再往上升，就不是杨天现在所能企及的事情了。到目前为止，恐怕整个《天下》世界都没有一位圣级的士卒存在，而圣级士卒的实力究竟如何，也没有人知道，杨天对此也非常好奇。如果到时候有多余的香火点数，他不介意弄出一位圣级神使护卫出来，看看到底是什么样的一个情况。

　　一路上，杨天一边思索着事情，一边打量着下方的森林，不过却是没有发现与以前有任何的改变，甚至连那些飞禽都还是飞的那么安详，地面上的野兽也还是如同往常一样奔走觅食。

　　只是到了快要靠近烈焰之城的时候，下方的森林出现了喧哗之声，并且不断有野兽的怒吼声传来，让整个森林多了一些人的气息。

　　很快，烈焰之城便映入了杨天的眼帘，他不得不将这些思绪放在一边，下令让金雕降落到地面上。

　　这次杨天来到烈焰之城，可没有提前通知卡尔等人，所以当他到来的时候，卡尔、童渊、诺恩三人并没有在城里。不过他却也遇到了一个熟人，便是原本霸天联盟的一骑红尘。

　　“老大，你怎么有时间到这里来闲逛啊？”一骑红尘一眼便认出了杨天，自从霸天联盟加入到白云城势力之后，一骑红尘等人都开始称呼杨天为老大。

　　杨天收起金雕，笑着说道：“我怎么就不能过来了？领地里的事情有郭嘉、荀彧等人打理，完全不需要我去插手。倒是红尘兄你，这风尘仆仆的样子，估计是刚从野外回来吧？怎么样？收获不错吧！”

　　一骑红尘笑着说道：“收获自然不小，不过这还全仗老大你开放这冰火绝域啊！说实话，我还真佩服老大你，这么绝的地方你都能找到，你说我怎么就碰不到这种好事呢？”

　　杨天翻了个白眼，说道：“就算你碰到了也拿不下来，最初这冰火绝域进入的条件可是圣级，没有圣级实力，进来之后不仅得不到好处，顷刻间就会化为飞灰。”

　　一骑红尘丝毫不在乎杨天的打击，说道：“我现在也很知足了，除了白云城势力的玩家之外，其他势力的人就算想要进来都还办不到呢！你不知道，其他势力有多少玩家高手想进入冰火绝域弄一两本带真字秘籍或者魂属性装备，全都被拦在了门外，我一想起他们看着我们从传送阵离开时那艳羡的眼神，心里就特别舒坦。”

　　这里面的情况杨天倒也知道，当初荀彧在制定冰火绝域开发计划的时候，可是制定了严格的准入制度。毕竟不论对谁而言，冰火绝域都是一个巨大的宝藏，如果谁都可以进来，那这里面还不得乱套啊？所以为了保证冰火绝域的良性运转，同时也为了让白云城更有效的控制麾下的玩家势力，荀彧将冰火绝域的进入条件纳入了白云城玩家等级管理体系中，只有达到了一定的贡献值，才能进入冰火绝域，而且每进入一次，需要消耗一定的贡献值。同时，为了保证玩家自身的利益，杜绝一些人盲目的传送进来，荀彧将冰火绝域的传送条件定为了七阶巅峰，如果要出城，那更是需要实力达到王级才成。

　　到现在为止，玩家中达到王级实力的人已经有不少了，仅仅白云城势力中就有三四千人之多。虽然这些大多数都只是刚刚晋级王级不久，但实力也远不是八阶巅峰能够比拟的。几个人组成团队的情况下，倒也勉强能在冰火绝域中立足。当然，他们能够做到这一点，也完全得益于卡尔等人，因为在冰火绝域周围数十公里范围内，实力达到或者超过帝级的飞禽走兽基本上被清除了。不然仅凭这些王级实力的玩家，在这森林中行走绝对是步履维艰。

　　在第一批白云城势力的玩家高手进入到冰火绝域中之后，这里面的情况便彻底在论坛上传开了，这无疑在Z国区范围内引起了轩然大波。不过白云城也同样将制度拿了出来，想要进入冰火绝域很简单，加入白云城势力，然后凑够足够多的贡献值就成。这冰火绝域完全是白云城一手拿下来的，可以说是白云城的私有财产，其他势力自然不会对此有任何异议，当然，最关键的还是白云城的实力，其他人就算内心有什么不满，那也只有憋在自己心里。至于轩辕剑等人，也派人找过杨天，不过却被杨天拒绝了。他们要想从杨天手中得到这些秘籍或者装备，就只有靠兑换或者购买，而且还有一定数额限制。

　　对于这一点，轩辕剑等人也比较满意了，其他与白云城关系一般的势力，就算想要购买都找不到门路呢！毕竟不是随便什么人都能够见到杨天本人的。

　　杨天听了一骑红尘的话之后，笑着说道：“我开放这冰火绝域也有着私心的，毕竟这么大一块地方，也不是仅凭我手下那些NPC就能开发出来的，你们别怪我从你们手中抽走的利益太多就行。至于其他势力的人，恐怕也就是暂时不允许他们传送进来，将来这冰火绝域还是要开放出来的。至于如何开放，那些人又需要付出什么样的代价，我暂时还没有想好，不过有一点可以肯定，那就是作为白云城势力的一份子，绝对有着足够的优势的。”

　　一骑红尘说道：“其实我在进入冰火绝域中时，就猜到了这一点。这里的怪物实力太强，不是普通的士卒能够抗衡的，而且冰火绝域的面积太大，不是几千几万人就能够开发利用出来的。只要老大你确保隶属于白云城的玩家势力能获得更多的利益，我想不会影响白云城吸收玩家中的高端人才的。”

　　杨天点了点头，对此表示肯定，不过他心里有一些话却没有说出来，他开放冰火绝域并不仅仅是为了将冰火绝域的利益最大化，而是因为他感受到了邪恶之地的威胁。虽然之前他已经与轩辕剑等人商议将邪恶之地的恶魔圈禁在倭国区，但谁也不敢保证那些恶魔就无法从倭国区出来，万一要是没有守住，大量的恶魔冲出倭国区，东方城的防御压力可就太大了。一旦有一部分恶魔从东方城进入到现实世界，这恐怕就真正的影响到人类的生存了。所以尽最大可能提升人类的实力已经是迫在眉睫的事情，杨天没有能力让全世界的人提升实力，不过Z国区一部分精英却还是能够照顾到的。当然，杨天不是傻子，不论做什么，他都得确保自身的安全不会受到任何影响，不过以他现在天人之境巅峰的实力，现实世界能够对他造成威胁的人或者势力已经基本上没有了。

　　随后，杨天又向一骑红尘询问了一些事情，也算是对目前玩家在烈焰之城的生活状况有了一个大致的了解。

　　现在进入烈焰之城的玩家不多，也就六七千人，其中将超过一半是七阶或者八阶的玩家，他们大部分都是商人玩家，进入冰火绝域自然是看出了这里所拥有的无穷商机。还有一些是生活职业，他们得知在冰火绝域中拥有大量的高品级材料时，自然也想从中分一杯羹。


第1114章 担忧

　　在所有进入冰火绝域的玩家中，实力达到王级的玩家只占了三成多一点，他们进入冰火绝域的目的便是击杀怪物，得到别人梦寐以求的魂属性装备和带真字的秘籍。

　　这些人非常清楚，以他们的实力而言，想要单挑战胜冰火绝域中的怪物非常艰难，基本上都是组队进入森林，然后寻找落单的怪物进行攻击，一旦遇到成群的怪物，他们就会远远的避开。所以，在这些团队中，拥有一位有经验的猎人是非常重要的。

　　猎人属于特殊职业，它介于生活职业和战斗职业之间。不过要转职猎人并不难，只要找一个实力达到五阶的猎人作为师父，就能顺利进行转职。可以由于猎人的战斗力比不上士卒，而生活职业方面的产出也比不上其他专司生产的生活职业。所以很多人都觉得猎人是一个比较鸡肋的职业。但是在冰火绝域中，猎人的作用体现得淋漓尽致，因为猎人能提前发现野兽的行踪。一个没有猎人的团队，在冰火绝域中行走很容易就全军覆没了。

　　此时冰火绝域中的情况就好比玩家刚刚进入游戏的时候，在怪物面前，每一个玩家的实力都是那么的孱弱，他们为了击杀怪物，不得不想出各种各样的方法来提高成功的几率。

　　一骑红尘的实力在玩家中也算是比较强的了，因为他是白云城势力中较早学习带真字秘籍的人。而且由于有着足够的贡献度，他还能从望天城中购买足够自己使用的培元丹，使得他的修炼速度比较快，现在武力值已经达到了94点，在白云城众多玩家中也能排在前十位。可就算是这样，他在烈焰之城外面的那片森林中也得小心翼翼，而且还拉上了麾下的七八位王级高手以及一位八阶猎人一同行动，这才确保自己在保证性命的同时拥有足够多的收益。

　　杨天在听完一骑红尘激动着带着一丝诉苦的描述之后，对烈焰之城的玩家状况也有了大致的了解，总得来说，这些玩家因为实力原因在这里混的比较艰难。但杨天却没打算改变这一切，因为依照现在的系统规则，越级击杀怪物与击杀实力与自己等同的怪物的效果是完全不一样的。就算是同资质的两个人，靠越级击杀怪物升上来的人绝对比一直击杀实力与自己等同的怪物的人更早达到王级，原因就在于他们每升一级能获得更多的自由属性点。这对于提升白云城综合实力也是有着巨大好处的。到现在这种程度，其他玩家想要寻找越级击杀的对象都不可得，杨天又怎么会去改变这一切呢？

　　最后，一骑红尘犹豫了一下，说道：“老大，这段时间我发现在这森林中有不少巨型飞禽，我手下虽然也有一些飞行宠物，但实力最高也就七阶，完全上不得台面。老大你看……”

　　杨天挥了挥手，说道：“这个别找我，我有几个属下一直留在冰火绝域中，如果你能够请他们中的某一个出手，活捉这些飞禽完全没有问题。至于请动他们需要什么样的条件，就看你们自己怎么谈了。”

　　一骑红尘也知道请杨天出手可能性不大，所以在听了杨天的建议直呼，也就连声道谢应了下来。

　　对于杨天留在烈焰之城的三位属下，一骑红尘倒是非常清楚，毕竟每天卡尔都会骑着那巨大的骷髅巨龙从城主府飞出，那骷髅巨龙带来的巨大威压绝对不是普通怪物所能具有的。便是以前他在虎牢关外看到吕布都没有这种感觉，他估计这骷髅巨龙的实力恐怕已经超越圣级，达到天人之境了。很显然，这头骷髅巨龙便是白云城那位亡灵法师卡尔的召唤物。他虽然没有见过另外两位高手，但既然杨天将他们与卡尔一同说出来，料想实力也不会低。以这样的实力要去弄那些实力不过王级、帝级的巨禽，不过是手到擒来之事，唯一比较麻烦的就是抓到这些飞禽之后如何进行收复。但这也是以后的事情了，一骑红尘现在也没有考虑太多。

　　一骑红尘在得到了自己想要的答案之后，便向杨天告辞离开了。杨天则独自返回城主府去了。

　　等到傍晚的时候，卡尔三人才从外面返回，看到他们那一脸疲惫的样子，估计也是经历了一天高强度的战斗。以他们目前的实力，能让他们表现出如此状态的时候可不多。

　　他们看到杨天之后，顿时现出惊喜之色，就连脸上的疲惫之色也都消失不见了。

　　卡尔最先说道：“主公，你可算是来了，我还以为你暂时脱不了身呢！所以也就一直没有过来找你。”

　　杨天微微一愣，有些恍然的说道：“找我做什么？你们该不会单独前去击杀那些妖兽了吧？”

　　卡尔讪讪一笑，说道：“这些妖兽放在那儿也是浪费不是？所以属下就邀请童渊老兄和诺恩一同去探探虚实。我们也都是非常谨慎的，一旦发现有应对不了的妖兽，立刻转身就走。所以也不会有什么危险。”

　　杨天倒也知道，以现在骷髅巨龙的飞行速度，卡尔等人只要不去招惹那些飞行妖兽，基本上不存在危险。当下问道：“那你们今天又去杀什么妖兽了？看你们这摸样，估计对手不是那么好对付吧？怎么样？收获如何。”

　　卡尔三人老脸一红，最后童渊说道：“哪有什么收获！我们也就与那家伙打了一个平手，现在对付都还活蹦乱跳的。”

　　“哦？”杨天倒是有些吃惊了，如果真是打成平手，他们应该不会只是疲倦那么简单吧！最少也应该带一些伤啊！

　　卡尔知道瞒不住杨天，看出他的疑惑之后，说道：“那妖兽是一只巨型乌龟，移动速度和防御力都非常慢，但防御力强到变态的程度，以我们的攻击力，连对方那乌龟壳都打不破。所以现在就只有无功而返了。”

　　杨天先是一愣，接着就哈哈大笑起来！他想到了一幅场景，三大高手围着一头巨大的乌龟直转悠，而乌龟将头缩进龟壳中不出来，这三个高手使出了浑身解数，硬是拿这乌龟没有办法。这场景可够滑稽的。

　　笑过之后，杨天说道：“这乌龟倒是一个比较好对付的对手，明天我们带着魔神之怒，杀这乌龟妖兽应该比较容易。……这些天你们有什么收获拿出来看看，我可不相信你们这几个月就与那乌龟死磕去了。”

　　卡尔对此倒是没有任何的犹豫，立刻从怀里取出了十来件物品，递给杨天说道：“主公英明，我们这些天除了清理烈焰之城周边那些实力较强的怪物之外，还抽空去击杀了三头妖兽。这就是击杀这三头妖兽的收获。”

　　杨天接过一看，却是大为惊喜，因为他从这十件物品中竟然发现了两枚灵魂之石，其他东西基本上都是一些秘籍和装备，虽然也非常珍贵，但对杨天来说价值就不是很大了。现在他的实力达到了天人之境，就算是圣级秘籍也不过如此而已。

　　正当杨天准备将这些东西收入璇玑戒的时候，忽然发现了一件让他非常震惊的事情，因为他正好随意点开了一本秘籍的属性，豁然发现这本秘籍竟然不是普通的内功绝学，而是拥有从王级一直到天人之境修炼之法的秘籍。

　　看到这一幕之后，杨天心中猛然一动，他感觉到自己以前或许忘记了什么事情，而且是非常重要的事情。

　　按照系统一贯的规律，一位武将要想晋级到下一阶，就必须拥有下一阶的实力。而杨天除了之前用积分兑换了一本《纯阳玄功·真》上册之外，便再也没有花心思弄任何秘籍了，因为他在学会了纯阳玄功上册之后，系统自动推演出了中册和下册，使得杨天一路是顺利的修炼到了圣级。后来由于他是第一个达到圣级巅峰，推动了系统解封，所以直接让其突破圣级达到天人之境，可是这次突破貌似与秘籍不沾边，接下来杨天又直接依靠系统奖励将个人实力推到了天人之境巅峰。其后，杨天每天并未中断修炼，不过修炼的秘籍也只是纯阳玄功，而内功也同样在修炼中逐步提升，虽然提升的速度很慢，但杨天也没有怀疑其他，毕竟他现在达到了天人之境巅峰，如果修炼速度还似当初那般快，就太不正常了。

　　然而，他现在看到这本秘籍时，想到了很多，心中也冒出了一丝担忧。如果自己现在要突破天人之境达到下一个阶段，是否另外还需要一本绝学才能突破？甚至自己现在刚达到天人之境巅峰，距离突破还有一段很长的时间，是否也需要一本适合天人之境修炼秘籍？

　　眼前这本名为《天罗诀·真》的秘籍，便拥有这从王级一直到天人之境的修炼功法，但其修习却有了条件，那就是资质达到S级，这在以前的内功绝学中是没有的。看来，对于资质低于S级的人而言，天人之境是无论如何都无法触摸到的层次，所以系统也就直接在这方面给限制死了。


第1115章 血龙龟

　　杨天拿着这本《天罗诀·真》，一时间陷入了犹豫之中，自己是否应该现在就修习这本拥有天人之境修炼功法的秘籍呢？修习这本秘籍之后，自己的修炼速度是否会比原来更快？杨天暂时无法找到答案。

　　毫无疑问，这本《天罗诀·真》的价值远超圣级绝学。因为只要拥有了这本秘籍，便可无视资质的限制，直接修炼到天人之境。当然，这也有一个前提，那就是必须拥有足够的自由属性点，而且还得有比较快的修炼速度，否则一切都是空谈。

　　根据这些条件，这本秘籍对S级资质的人来说，价值或许不会很大，因为S级资质的人很难在有生之年将内力修炼到圣级，同时，就算一个S级资质的人就算将等级提升到100级，所得到的自由属性点也不过800点左右，基本上不可能将主属性提升到100点。可对于SS级资质来说，这秘籍的价值可就大了，因为SS级资质的修炼速度和所能获得的自由属性点都比S级高很多，只要不受阶位提升的瓶颈限制，他们还是能够突破圣级达到天人之境的。可如果他们没有天罗诀这样的秘籍，基本上是终身无望进阶天人之境。

　　杨天思索了良久，还是决定先学了这天罗诀再说。虽然这秘籍送给王凯或者其他资质达到SS级的玩家更有用，但就连王凯现在的武力值也不过97点，距离圣级都还有老大一段距离，对这类秘籍的需求并不是很强烈。而且，现在系统已经解封，这类秘籍也会逐渐出现，总会有机会再弄到这样的秘籍的。

　　然而，当杨天拿着秘籍选择了使用之后，却得到了系统的警告：

　　“系统提示：由于你已经修习了内功绝学，并且实力已经达到天人之境巅峰，若选择修习天罗诀，则需从头修习，在未能将天罗诀修炼到天人之境巅峰之前，实力不会再有丝毫进步。请问是否修习？”

　　杨天不是傻子，自然知道该如何选择！从头开始学习？虽然不需要再用自由属性点去填武力值，但修习天罗诀花费的时间绝对是让人无法接受的。杨天若有这个时间，恐怕早就用纯阳玄功将内力练到了天人之境最顶峰的层次。至于到时候能不能突破天人之境，这与是否修习天罗诀有关系吗？毕竟天罗诀所包含的修炼法诀也不过是到天人之境而已，如果现在杨天无法突破，那么就算修习了天罗诀也同样无法突破。

　　既然这秘籍无法修习，杨天就顺手将它扔进了璇玑戒中，不过在他心里却也埋下了一个想法，那就是尽量为自己弄到一本以天人之境作为起点的修炼秘籍，只有这样才能为自己节约大量的时间。杨天现在虽然不确定是否有这类秘籍存在，但他推测应该是有的。

　　随后，杨天又点开了另外两本秘籍，结果发现这两本只是普通的内功绝学，一本帝级，一本圣级，没有任何特殊之处了。当下杨天就将所有的东西放入了璇玑戒。

　　杨天在与卡尔等人交谈一阵之后，便让他们修习去了。

　　……

　　第二天一大早，杨天便与卡尔三人一道，骑着骷髅巨龙向森林飞去。

　　不到片刻功夫，卡尔便指挥着骷髅巨龙飞到了他们昨日所说的那只巨型乌龟所在的地方。不过杨天从骷髅巨龙背上看下去的时候，却发现下面没有任何怪物的踪影。他之所以看得如此清楚，是因为这一带是一块平地，地面上连一颗树木都没有，全都是趴在地上的野草。这些野草非常凌乱，可以说是一片狼藉。看来是昨日卡尔等人打斗后留下的痕迹。

　　杨天奇怪的问道：“卡尔，你们所说的乌龟怎么没有看到？”

　　卡尔说道：“主公稍等，那家伙藏在下面的一个地洞中，待属下召唤骷髅巨兽先将他弄出来。”

　　地洞？杨天感觉非常新鲜，这乌龟居然还住在地洞里。

　　这时候卡尔已经让骷髅巨龙降落到地面上，杨天跳到地面上后，豁然发现在前方数百米远的地方有一个稍微凸出的小山包，在小山包的下方，确实有一个隐蔽的地洞。那洞口呈圆形，直径查不到有十来丈。从上往下看，这山洞确实不容易发现。

　　卡尔口念咒语，几乎是一瞬间，就见一头巨大的骷髅兽出现在了三人面前，而这头骷髅巨兽，明显要比之前更加高大威猛一些，看来这些日子击杀的那三头妖兽的尸体全部用来给这头骷髅巨兽做养分了。

　　这头骷髅巨兽一出来，便依照卡尔的指令，瞬间向那山洞冲去。这头骷髅巨兽虽然是由骷髅构成，但其骨骼密度援朝普通野兽，其重量与血肉齐全的同提醒野兽几乎没有太大差别。这近十丈高的体型奔跑起来，气势磅礴，地面都在微微的颤抖。

　　“哇……”一声如婴儿啼哭声从那山洞中传出，声音低沉，如同闷雷一般。

　　卡尔立刻说道：“主公小心，这家伙要出来了。”

　　杨天点头领会，同时远远的将两位帝级弩车手和那台魔神之怒从璇玑戒中放了出来，让他们现在一旁候着，伺机对出现的那头巨型乌龟发动攻击。随后杨天拿出了弑神枪，静静的等待着妖兽的出现。

　　不到一个呼吸的时间，一颗巨大的血红色头颅从地洞中冒了出来，紧接着是两支坚实有力的爪子。很快，一只完整的乌龟出现在了杨天等人面前，这时候骷髅巨龙也快要冲到这巨型乌龟身前了，只见它身子一顿，然后掉头就向回跑。这自然是卡尔操纵的，因为他知道单凭这骷髅巨兽，根本不是这巨型乌龟的对手，他刚才让骷髅巨兽冲过去，不过是为了将巨型乌龟给引出来而已。

　　杨天在第一时间扔了一个探查术过去，这巨型乌龟的属性便出现在了杨天的脑海中。

　　血龙龟：中级妖兽，拥有一丝上古血龙血脉，气血旺盛，恢复能力惊人，同时继承了龟类生物强悍的防御能力。

　　这介绍还是一如既往的简单，杨天也没有对此抱太大希望。能知道这家伙是中级妖兽，已经算是难能可贵了。要不是杨天现在的实力大大天人之境巅峰，恐怕连这点信息也看不到。当然，既然现在看到了这些，便表示这血龙龟在实力阶位上不比杨天高了。

　　以前杨天要面对一头中级妖兽，还得大量高手一拥而上才能勉强与之抗衡，可现在情况完全不一样了，就拿眼前这头血龙龟来说，杨天感觉自己单独一人就能与其打一个平手了。至于能不能将其击杀还很难说，因为这家伙的乌龟壳太厚了。

　　这时候，血龙龟正满眼愤怒的看着杨天等人，他对卡尔三人非常熟悉，毕竟昨日里这三个家伙骚扰了它一天，让他愤恨不已。本打算好好的睡上一觉，没想到今天又来找麻烦了。它决定要将这些家伙全部打成粉碎，方可解气。当下血龙龟没有任何犹豫，瞬间加速紧跟着骷髅巨兽追了过来。

　　杨天说道：“我先上去试试！”说完，不待卡尔等人说话，杨天身形化作流光，瞬间冲向那愤怒不已的血龙龟。

　　眨眼之间，杨天已经与血龙龟不足十丈了，当下只见杨天借势一跃，猛然跳起十多丈高，朝着血龙龟背上掠去。

　　“杀！”杨天一枪刺向火龙龟，顿时一阵金属交鸣之声传来，只见那枪尖与血龙龟龟壳接触之后，迸发出了一阵耀眼的火花。

　　杨天只觉一股反震之力传来，差点让他拿捏不住手中的长枪。不过杨天实力惊人，瞬间借力向后一跃，化掉了这部分反震之力，并再次落到了血龙龟背上。

　　他飞快的瞄了一眼血龙龟背上那处被自己攻击的地方，豁然发现那里除了留有一指来厚的凹痕之外，竟然没有对血龙龟造成任何实质性的伤害。要知道以自己目前的实力，就算是四品材料打造成的盾牌，自己也能一枪刺一个对穿啊！这家伙的防御也太变态了吧！

　　接着，更诡异的事情发生了，那道痕迹中闪过一丝血光，接着便以肉眼可见的速度愈合了！这算哪门子事啊？难怪卡尔等人会在血龙龟面前吃瘪，这家伙简直比小强还要耐揍啊！

　　杨天也不打算在这家伙背上蹦哒了，因为对方就算躺在这里不动任由他攻击，他也没有能力杀死对方。与其如此，还不如跳下去与其正面对抗。

　　当下杨天向前一冲，瞬间冲出了龟壳的范围，入目便是血龙龟那如同一间小屋一般巨大的脑袋。杨天没有任何犹豫，操起长枪便朝着对方的脑门刺去。

　　自从杨天跳上血龙龟背上之后，血龙龟便直接将杨天给无视了，它对自己的龟壳非常有信心，根本不担心杨天在背上玩出什么花样来。它现在最恨的是卡尔三人，所以丝毫不做停留，继续向卡尔所在的方向冲去。可是当杨天的长枪刺向它脑门的时候，血龙龟感到了巨大的威胁。


第1116章 惨烈

　　这血龙龟的移动速度不快，但其头部却是非常灵活，在其意念一动之间，其头部已经缩进了龟壳内，空气中只留下了一道残影。

　　杨天长枪瞬间从残影中掠过，手上的感触告诉他自己并未刺中血龙龟。与此同时，他的身形沿着长枪刺出的方向向下坠落。

　　在这一刹那间，血龙龟的脑袋再次从龟壳中弹了出来，猛然击向杨天的后背。这一下若被击实，不啻于被万吨巨石砸中，杨天不死也得重伤。

　　杨天哪会那么容易被击中呢？当他在刺中残影的那一刹那，就已经猜到了这种结果，甚至他落下的方向也是刻意控制的。所以就在同一时间，杨天身形一转，长枪化龙，直捣血龙龟那巨大的脑袋。

　　猝不及防之下，血龙龟已经来不及缩回自己的头颅了，其实就算它这时候向后缩，其速度也无法与杨天刺出的长枪相比。

　　好个血龙龟，在此危局之下大口猛张，一条如同钢鞭一般的舌头从嘴里射了出来，直刺杨天胸膛。其的想法很好，自己若被长枪刺中，最多也就重伤，但如果眼前这小子被自己的铁舌刺入，恐怕就不是重伤那么简单了。

　　血龙龟能想到这一点，杨天自然也能够想到，他又怎会愿意做这样的亏本生意了。当下长枪一撤，一个旋转便向血龙龟那伸出近十米的舌头，枪上的锋芒闪耀，估计一刺之下，必然能让血龙龟吃够苦头。

　　血龙龟知道这枪锋利，不敢拿舌头去硬碰，当即灵活的躲了开去，不过要想再用舌头去刺杨天，却也是不可能了。

　　这在一瞬间，杨天已经落到了地上，这一短暂的交锋，双方势均力敌，谁也没有占到好处。

　　杨天现在算是弄明白了，这血龙龟唯一的弱点就是头部，所以它才会对自己的攻击如此忌惮。可是血龙龟最强的攻击手段同样也是头部，不论是其头部一伸一缩带来的强大冲击力，还是其舌头的灵活性以及强大的穿刺能力，都将它的这个弱点保护的非常完美，也难怪卡尔等人会对这血龙龟束手无策了。

　　“过来！围住它！”杨天也不打算在这里与这血龙龟单打独斗了，这不是锻炼自己的厮杀能力，而是找虐。所以杨天在第一时间召唤卡尔等人过来共同对付这血龙龟。

　　卡尔等人接到命令之后，立刻冲了过来，就连之前已经跑开的骷髅巨兽也再次围拢过来。

　　血龙龟虽然见到这些人包围过来，但丝毫未见慌乱，虽然它不能保证一定能够将这些人击杀掉，但自认自保还是没有任何问题的。如果能够寻找机会干掉对方一个，那就算是赚了。

　　骷髅巨兽第一时间挡在了血龙龟的最前方，论起防御力，骷髅巨兽当属杨天一方的最强者，再加上有卡尔这个“亡灵奶妈”存在，根本就不用担心骷髅巨兽会被血龙龟打散。

　　杨天站在了骷髅巨兽的身下，以骷髅巨兽的体型，这下边可丝毫不显狭窄，杨天完全可以凭借骷髅巨兽这个挡箭牌更好的与血龙龟交手。童渊则站在血龙龟的身侧，不断的对血龙龟四肢进行攻击，虽然血龙龟的致命弱点在头部，但若是能够伤到它的四肢，同样能降低这家伙的战斗力。至于卡尔和诺恩，自然不可能与血龙龟近战，卡尔只是骑在骷髅巨兽背上为其修复受伤的骨骼，诺恩则在空中不断的给血龙龟释放魔法，比如减速、石化等，反正怎么恶心怎么弄，让血龙龟愤怒不已。

　　战斗进行了差不多一分钟之后，只听“噗嗤”一声，接着血龙龟口中发出了惊天哀嚎，其声音之惨烈，恸人心扉。紧接着，杨天等人才听到弓弦声传来，毫无疑问，这血龙龟受到了魔神之怒的攻击。其弩箭射出速度之快，已经让人难以用肉眼分辨了。

　　血龙龟哀嚎的同时，顿时变得狂暴起来，那巨大的身躯在原地疯狂的转动，庞大无比的尾巴四处乱扫。地上的那些杂草顿时遭了秧，整个场面飞沙走石，杨天等人瞬间让了开来，他们可不想被这血龙龟弄得灰头土脸。

　　透过朦胧的沙尘，杨天看到在血龙龟正面龟壳上有一个如同婴儿头颅般大小的窟窿，大量的鲜血正汩汩的从那窟窿中冒出来。然而，这窟窿看起来很大，但相对于这血龙龟的体型来说，却不过相当于是一个小针眼。更让杨天郁闷的是，这家伙的恢复能力太强悍了，仅仅数十秒时间，那鲜血竟然就不再继续往外流了，血液也开始在龟壳上结疤。

　　至于血龙龟体内的情形，杨天等人并不是很清楚，不过听那血龙龟嘶吼的声音，估计痛苦正在逐步减轻，相信要不了多久就能再次生龙活虎的战斗了。

　　杨天等人对望了一眼，他们都从对方的眼神中看到了一丝震惊！这血龙龟防御力惊人也就算了，恢复能力也如此强悍，这让人怎么杀啊？

　　卡尔对这血龙龟可是垂涎已久，特别是那身龟壳，同样也算是血龙龟的骨骼，只要他将这血龙龟的龟壳融入到骷髅巨兽或者骷髅巨龙身体之内，其防御能力必然暴涨。所以现在卡尔很担心杨天会放弃击杀这血龙龟，当即说道：“主公，这次我们射了一根弩箭到血龙龟体内，虽然未能起到太大的效果，但还是给它的内脏造成了一定的伤害，只是由于其恢复能力惊人，所以这伤害显得微不足道。可如果我们能射入几十根乃至于数百根弩箭，就算这血龙龟再怎么强悍，也只有身死的下场。”

　　其实卡尔就算不说，杨天也不会放弃击杀血龙龟，杨天非常清楚，不论是任何怪物，击杀的难度越高，预示着爆出的东西就越好。这血龙龟虽然只是中级妖兽，但那仅仅是指这家伙的综合实力。而它的攻击力太弱，攻击方式太过于单一，所以也就相应的拖低了它的整体实力。但它仅仅靠着自身的防御能力，就足以让任何一头高级妖兽往而兴叹，从这方面来说，它也是相当于高级妖兽水平的。所以，只要能击杀掉这头血龙龟，好处必然是少不了的。


第1117章 守护项链

　　血龙龟疯狂了一阵之后，便冷静了下来，它也知道靠自己这种无规律的攻击是不可能伤害到杨天等人的。不过这时候它却没想再去击杀这些人，而是想着怎样才能顺利逃回自己的洞穴。刚才魔神之怒的那一记攻击，无疑吓破了它的胆子，自己引以为傲的龟壳，居然被那弩箭如摧枯拉朽一般射穿了。虽然这支弩箭未能对它造成多大伤害，但如果一直这样攻击下去，恐怕也难逃死亡的命运。

　　所以它得逃，逃到自己的老窝里。它相信，只要到了洞穴中，对方的弩箭没有了用武之地，这些人必然不是它的对手。

　　当下血龙龟猛然向骷髅巨兽冲去，完全是一幅拼命的架势，杨天等人对此自然是求之不得。可是就在血龙龟快要冲近的那一瞬间，杨天发现血龙龟的眼神中并没有丝毫决绝之意，反而灵活的东转西转，似乎有着其他的想法。

　　杨天丝毫不怀疑这血龙龟的智商，在这一刹那，杨天想到了一种可能，大喝道：“诺恩！快去将那山洞弄塌！”

　　一直在上空盘旋的诺恩听到杨天的吩咐，虽然暂时不知道原因，但还是立刻前去执行。骷髅巨龙驮着他就朝着地洞飞去。

　　也就在这时候，血龙龟眼看着就要撞上骷髅巨兽，却见它身子猛的一顿，就地一个翻滚，调转方向就直奔自己的老巢而去。

　　虽然此刻骷髅巨龙在它前方冲向地洞，但血龙龟并不是很着急，因为它清楚自己建造的那地洞的坚固程度，别说是那骷髅巨龙了，便是自己想要将地洞弄塌，也得很长时间才能办到。就算对方先一步到达地洞，它也能够找到机会钻进去。

　　然而，血龙龟明显低估了骷髅巨兽背上的诺恩，诺恩的实力在这几人中虽然是最弱的，但可别忘了他的职业，他可是圣级土系魔法师。其他事情要让他去完成或许很艰难，但弄塌一个地洞，那简直就像儿戏一般。

　　当下就见骷髅巨龙停在了地洞上空，诺恩开始倪念动咒语，数息之后，诺恩的法杖散发出耀眼的金黄色光芒，朝着下方的土地笼罩过去。

　　一阵“轰隆隆”的声音传来，地面开始颤抖，方圆近千米的范围内都在不断的摇晃，而且越来越剧烈。

　　血龙龟终于着急了，如果地洞被弄塌，它就得正面对抗那恐怖的弩箭了。对于这恐怖的东西，血龙龟一点信心都没有。

　　事情的结局并没有因为血龙龟的着急而出现任何改变，不到几息时间，山洞便在摇晃中坍塌了，整片荒地出现了一个巨大的凹坑，直径达数百米。由此可见这血龙龟将自己的老巢建造的多么宽阔。不过现在，这宽阔的山洞却已经不复存在了。

　　血龙龟眼神中闪过一丝决然！这已经到了该拼命的时候了。它停下身子，带着一丝绝望转过身来，看向远处那两位弩车手以及魔神之怒。在这一刻，血龙龟已经没有将杨天等人放在心上了，既然后路已断，那需要做的事情便是消除威胁。

　　“拦住它！”杨天看出了这血龙龟的打算，自然不会让它如愿，当下四人外加两头骷髅巨兽再次围拢过来，死死的将血龙龟困在了中间。虽然血龙龟实力强悍，体型巨大，但也无力瞬间撞开骷髅巨兽，双方陷入了僵持之中。不过血龙龟的实力确实要比骷髅巨兽强上不少，在它强行向魔神之怒所在位置移动的情况下，距离也在逐渐拉近。

　　可是那两位帝级弩车手也不是傻子，每当血龙龟靠近到两三百米的距离的时候，他们就会抬魔神之怒远远的避开，虽然他们移动的速度无法与正常状态下的血龙龟相比，但现在血龙龟被杨天等人拖住，他们的速度自然要比血龙龟快多了。此消彼长之下，血龙龟要想追上这两位弩车手，基本上成了一种奢望。

　　在避让的过程中，弩车手并未停止攻击，每当魔神之怒的冷却时间一到，他们就立刻发射一枚弩箭。以魔神之怒射出弩箭的速度，血龙龟根本无法躲避，每次射中之后，血龙龟都会疼的发狂，不过很快它有会恢复如初。

　　短时间内，杨天等人并未看出这血龙龟有虚弱的迹象，可是在半个小时之后，杨天敏锐的察觉到血龙龟的移动速度慢了一点，就连一直非常灵活的头部也受到了影响，其眼神中的光芒已经不似最初那般饱满了。

　　其实这也是非常变态了，在这半个小时里，血龙龟受到了将近三十支弩箭的攻击，而且是箭箭命中，其中不乏有射到致命之处的，但血龙龟靠着自身顽强的生命力，还能继续与杨天等人周旋战斗，就算是当初杨天等人在烈焰之城遭遇的魔天虎也远没有这般能力。

　　随着时间的推移，血龙龟的伤情越来越严重，每次受到攻击之后，伤口愈合需要的时间也越来越长，甚至到最后每一次受到攻击都需要四五分钟才能让伤口结疤，这就使得它在同一时间内，都有四五个婴儿头颅般大小的窟窿在不断的向外冒着鲜血。

　　血龙龟不是没想过逃走，可是它的速度远远无法与窟窿巨兽或者杨天等人相比，更不用说一直在空中盘旋的窟窿巨龙了。

　　这是一个必死的结局！在杨天带着魔神之怒来到这片土地的时候，就已经注定了血龙龟的悲剧。在经历了将近三个小时的战斗之后，血龙龟背上布满了数十个伤口，这些伤口并没有愈合，可是已经无血可流了。这片方圆近千米的土地上，到处都是血龙龟喷洒的血迹，甚至一些地方的鲜血会聚成了一个小水塘，只不过这水塘中流淌的全是鲜血。

　　血龙龟最终倒下了，在流尽了最后一丝鲜血之后，它终于透支了自己所有的生命力。

　　这场战斗无疑是杨天进行的所有击杀妖兽的战斗中最惨烈的一次，血龙龟的顽强程度让杨天动容。

　　杨天没有对血龙龟表示任何的怜悯，这个世道就是这样，弱者死亡，强者生存。不论是自己还是白云城要想发展壮大，就必须要踏着一个又一个强者的尸体登上巅峰，这血龙龟不是第一个，也不会是最后一个。

　　卡尔第一时间冲上前去，使用亡灵法师最基础的也是最使用的一个技能召唤骷髅，将这血龙龟的骨骼完全从肉体中剥离出来。在系统规则之下，血龙龟虽然防御力惊人，但死亡之后也不过是一具尸体而已，既然是尸体就无法抗衡卡尔的亡灵魔法。如果是普通的亡灵法师，自然无法从血龙龟这等存在中剥离出骨骼，但卡尔是谁？那可是天人之境的亡灵法师，在他还是圣级的时候就曾剥离过高级妖兽魔天虎的骨骼，更何况这血龙龟只是中级妖兽。

　　在将血龙龟的骨骼弄到手之后，卡尔的目的也算是达到了，将骨骼收入到自己的召唤空间之后，这才拾起那堆烂肉旁边的几件物品，给杨天送了过来。

　　杨天从卡尔手中接过物品，一共是五件，倒是让杨天感到一丝惊喜，看来这血龙龟实力强大，收获同样也很丰富。

　　一一看过之后，杨天心中充满了激动，这五件物品无疑让杨天非常满意，其中两件属于冰火绝域中妖兽必爆之物，一个是内功绝学，一个则是魂属性装备，不过这件魂属性装备让杨天颇为惊喜，因为它是一条项链。

　　守护项链.魂：地级装备，附带技能：天神护佑。（天神护佑：被动激活技能，在装备佩戴者受到攻击之后，可激活护佑效果，免疫圣级或以下之人的所有攻击，可承受天人之境高手全力一击。效果持续时间：10分钟；技能冷却时间：24小时。）

　　杨天有一种感觉，这项链的属性是不是弄错了，拥有如此强悍技能的装备怎么只是地级装备呢？虽然到现在为止，杨天也没有看到过地级的项链，但应该不会这么变态吧！要是这项链放在系统解封以前，绝对是非常变态的存在，因为那时候实力最强的也不过圣级实力，天人之境以上的高手由于受到系统主神的限制，根本不可能参与到各类纷争之中。免疫十分钟的圣级高手攻击，那简直就是无敌的存在。若是以赵云的速度，加上这条项链，将会是任何一个与白云城敌对的首领的噩梦。不过现在，这项链是否还有如此价值就不太好说了，因为杨天也无从确定现在《天下》中有多少人晋级到天人之境。

　　不过不论怎样，这项链都是一件非常实用的装备，特别是它自带魂属性，让杨天万分满意。这东西在游戏中或许发挥不出最大的价值，但要是在现实世界，那作用可就无与伦比了。最少杨天自己的安全将更有保障，就算他这时候大张旗鼓的搬入大平岛，也不用担心出现什么意外情况。

　　杨天心中一惊有了决定，这件魂属性装备就自己使用了，卡尔等人对此自然不会有任何意见，在他们看来，主公的安全可比他们重要多了。因为只有杨天一直存在，他们才会有更大的成长空间。


第1118章 血龙龟之心

　　除了守护项链和秘籍之外，另三件东西都非常让杨天满意，其中一个是地级灵魂之石，这东西是杨天现在最需要的，也是杨天这次进入冰火绝域的目的之所在，另外还有一个是两界石，这也是杨天非常看重的东西。一旦将来邪恶之地的恶魔进入到现实世界，他说不得要将一部分高手具现到现实世界中去。

　　最后一件物品，也是杨天最看重的一件宝贝。

　　血龙龟之心：血龙龟气血之源，任何飞禽走兽在吞食血龙龟之心之后，都将拥有血龙龟一般的恢复能力。

　　血龙龟之心只有成人拳头大小，它的属性描述非常简单，但在见识过血龙龟那强悍的恢复能力之后，杨天清楚的知道这东西的变态之处。可以说，只要没有直接将脑袋给砍下来，拥有这般恢复能力的生物就不会死亡。

　　唯一让杨天感到有些遗憾的是，这血龙龟之心貌似只能让飞禽走兽吞食，人类是无法染指的。不然，杨天自己吃了这血龙龟之心，恐怕整体实力要上扬一个层次。

　　对于这血龙龟之心的处理，杨天并没有做太多的思索。在他的宠物空间内，还有一只半死不活的宠物呆着，正是那只曾救过杨天一命，扭转京都城之战战局的火鸟。

　　其实杨天一直希望能想办法拯救火鸟，可是由于他一直没有找到拥有神秘商人的建筑，使得他无法得到九转还魂丹，所以火鸟一直只能呆在宠物空间内，吊着一口气。现在这血龙龟之心虽然没有直接说可以起死回生，但杨天有一种感觉，只要火鸟能吃了这血龙龟之心，其伤势必然能在短时间内好起来。

　　或许这个做法有些冒险，一旦失败不仅火鸟会死亡，就连血龙龟之心也将不复存在。但杨天还是决定试上一试，他已经不忍心再让火鸟这样半死不活的生存着，这对拥有一定智慧的火鸟来说，是一种比死亡更痛苦的折磨。

　　现在杨天同样不敢将火鸟从宠物空间里取出，一旦从里面出来，火鸟很可能会瞬间丧命，连服下血龙龟之心的时间都没有。要想将血龙龟之心带入到宠物空间内，就只有靠金雕帮忙了。

　　杨天当即召唤出金雕，通过意念对其下达了命令，同时将血龙龟之心放入了它的口中，然后立刻将其收入到宠物空间内。

　　对于任何人来说，宠物空间都是唯一的，就算杨天现在拥有两个宠物名额，但也不过是将宠物空间扩大了一些而已。两只宠物还是呆在同一空间内的。所以金雕在进入宠物空间之后，立刻按照杨天的指令，将血龙龟之心吐出来喂进了火鸟的口中。

　　火鸟虽然处于濒死状态，但还是有着一丝意识的，所以在杨天强制命令下，火鸟将这血龙龟之心吞入了腹中。

　　接下来便是漫长的等待，不过最终结果并没有让杨天失望，他能够清楚的感受到，火鸟体内正逐渐焕发出生机，伤势也开始逐渐转好。不过这时候火鸟还未将整个血龙龟之心的精华消化掉，所以伤势恢复的速度非常慢，但不论有多慢，只要在逐渐好转，那就是令人惊喜的事情。

　　杨天将意识从宠物空间内退出，面带笑意的对卡尔三人说道：“这次我们收获颇丰，卡尔已经得到了好处，就不再进行奖励了。童老和诺恩，你们二人返回白云城之后，可以得到通天阁第二层两个月的修炼权限，同时在这个期限之内，可免费领取极品培元丹。这奖励虽然不高，但也比给你们凡俗之物好多了。”

　　童老二人立刻惊喜的应了下来，他们对通天阁的属性非常清楚，虽然听起来只是增加了四倍的修炼速度，但若是算上水神庙道场以及培元丹的属性，修炼倍数便能达到正常情况下的六十多倍，这无疑是非常变态的。毕竟通天阁上层只有四个修炼室，白云城如此多的高手可都望着这些资源呢！一般情况下，若没有立下功劳，别说是通天阁上层了，便是下层的修炼机会都很难得到。现在杨天一给就是两个月，其效果绝对不啻与他们苦修数年时间。

　　随后，杨天四人全都心满意足的返回到烈焰之城去了，经过三个多时辰的高强度战斗，便是杨天也有些吃不消了，他们自然得好生休息一下。

　　在之后几天里，杨天不断的带着卡尔三人四处扫荡，其目标瞄准了那些无法飞行的妖兽。以杨天现在的实力，他在面对妖兽时已经不需要再小心翼翼的试探了，几乎都是冲上去之后便与其进行交手，除了特别变态的之外，其他一概强杀，其中一部分甚至都不需要动用魔神之怒，妖兽就命丧黄泉了。

　　八天时间，杨天扫荡了二十四只妖兽的巢穴，其中包括盘踞在六座与烈焰之城一样的城池中六头妖兽。当然，这六座城池也被杨天给占领过来，不过这次却是没有再激发什么重建任务。不知道是整个冰火绝域只会激发一次这样的任务，还是每一个人只能接受一个同类的任务。当然，杨天不需要理会那么多了，不论是否有这样的任务，他都需要将这些城池重建起来，最少也得建设到小城级别，如此才能让这七座城池互通有无，加大冰火绝域的开发力度。不过现在白云城的主要任务还是发展烈焰之城，如果不能将烈焰之城发展起来，一切都是空谈。

　　现在的冰火绝域中，剩下的妖兽一共还有七头，不过这七头妖兽却不是杨天现在能够击杀的，其中有两头自然就是那头巨禽，另一个则是熔岩峡谷尽头的那头火焰巨人王。其他五头妖兽有四头是杨天现在无力击杀的，最后一头则是不知道潜藏在什么地方，地图上标注的位置是冰火绝域东面的冰川山脉尽头。

　　根据杨天的推测，这头妖兽应该是与火焰巨人王类似，因为在这里同样存在一个从外界进入的传送点，在这个传送点未被启动之前，这冰川山脉中的怪物是不会出现的，而这头妖兽同样也不会出现。


第1119章 归降

　　击杀了二十四头妖兽，杨天可谓是赚了个盆溢钵满，先不说其他，单单就内功绝学就弄到了二十多本，其中还有三本可以直接修炼到天人之境。不过它们与《天罗诀·真》一样，都不适合杨天修炼，所以杨天不得不将这些秘籍放进了璇玑戒中。

　　至此，杨天的璇玑戒中拥有的圣级带真字绝学达到了十五本，天人之境等阶的达到了四本。如果将这些绝学给NPC使用无疑非常浪费，可是如果让一些资质仅仅只是S级的玩家学习同样也非常浪费。一般S级资质能够修炼到帝级就算到顶了，至于能修炼到帝级巅峰的什么层次，还得看个人的努力程度。

　　可是现在整个白云城领地数千万玩家中，资质达到S级的玩家都只有数十人而已，这些人基本上都在各个玩家势力中，要么就是一方首领，要么就是首领的左膀右臂。至于SS级，杨天暂时还没有发现一个。其实这也很正常，在高品级资质方面，玩家与NPC是平等的，SS级资质NPC在普通流民中出现的几率低于亿分之一，就算将历史人物也算上，这个比例最多提升一倍。至少稍微运气差一点，几千万人中就不会出现SS级资质。

　　对于这十九本高阶秘籍，杨天不可能将它出售给自己无法掌控之人，而现在自己能够掌控的玩家中，却又没有资质高于SS级的。杨天心中突然冒出了一个想法，自己是不是应该想办法弄一些地灵丹甚至天灵丹？这样或许便能在短时间内打造出一批SS级资质甚至SSS级资质的玩家了。

　　现在白云城已经拥有制造人灵丹的能力，可是对地灵丹却是无能为力，因为地灵丹是天级丹药，按照之前的规律，天级丹药恐怕必须是天人之境的药师才能制造，这对白云城来说还非常遥远。更何况，白云城的这些生活职业在突破圣级是可是占了便宜，毕竟在拥有天灵之泉的情况下，杨天完全可以让一部分人无障碍的突破到圣级。可是要想达到天人之境可就没那么容易了，天灵之泉已经没有了效果，就到了完全拼资质的时候了。到目前为止，白云城还没有一位SSS级资质的医师，这无疑增加了这件事情的难度。同时，白云城的生活职业要想晋级天人之境，还需要白云城拥有天人之境的文士，对此杨天倒不是很担心，以蔡邕的资质和能力，晋级天人之境应该问题不大。

　　自己制造这条路是行不通了，杨天唯一能想的办法便是寻找神秘商人，在神秘商人手中是有地灵丹出售的，价格虽然很贵，一百万两黄金一颗。但以白云城现在的财力，购买几十颗地灵丹却还是没有问题的。关键是神秘商人不好找，游戏进程越向后推进，这神秘商人出现的次数越少。杨天也只有暂时将这件事情放在一边。

　　击杀妖兽的收获自然不止这些秘籍和装备，其中还包括各类奇珍异宝，比如技能铭刻石、两界石等物品。当然，最让杨天看重的还是地级灵魂之石，这二十四头妖兽足足爆出了十颗地级灵魂之石，让杨天激动不已。加上之前得到的三颗，已经足足十三颗灵魂之石了。若再算上一直以来在冰火绝域以及无尽之海上获得的普通等级的灵魂之石，差不多相当于十六颗地级灵魂之石了。这可是将近一亿六千万的香火点数。

　　在以前，杨天觉得自己要弄到如此多的香火点数，最少也得等上十来年的时间，可是现在竟然就实现了。这让杨天有一种如梦似幻的感觉。

　　一亿六千万点香火点数，再加上神庙中所拥有的一千多万点，却也不足以将所有神使护卫提升到九阶九品，这无疑让杨天颇为郁闷！但杨天相信，自己估计只需要一两年的时间，就能够凑出更多的香火点数，原因在于白云城现在庞大的人口基数。整个白云近八亿的人口，就算仅有一亿人成为水神庙信徒，每年增加的香火点数也将超过一亿，同时，白云城势力的玩家完成神庙任务，同样也可以得到香火点数，加起来这个数字将更多。只不过现在白云城这八亿人口还未到位，所以暂时还没有这么变态的增长速度。

　　在爆出的这些奇珍异宝中，还有三块宠物扩充石，杨天现在已经拥有了两只宠物，暂时也能满足使用了，所以他不打算自己使用，便先将它们收了起来，等到什么时候有人需要再拿出来使用。

　　在剩下的物品中，虽然也还有不少的好东西，但杨天也不是特别关心了，毕竟很多东西对别人来说是极品宝物，但对杨天而言却是不过如此而已。

　　杨天这次进入冰火绝域的任务也算是圆满完成了，而花费的时间也不过刚刚十天而已。

　　随后，杨天便向卡尔等人告辞，返回白云城去了。

　　……

　　回到白云城后，杨天从荀彧那里得到了一个好消息，陈温的使者居然到望天城来了。杨天又不是笨蛋，陈温的使者在这个节骨眼上来到望天城，其目的可想而知了。

　　其实杨天猜得不错，陈温确实打算向白云城投降。

　　当初他听了刘表的建议，退守庐江郡，其地位虽然无法与以前坐拥整个扬州相比，但也还是一方诸侯。而那时候荆州、徐州与自己的庐江郡互成犄角，倒也能够与白云城抗衡。

　　在白云城进攻徐州之时，陈温也曾怂恿刘表反攻扬州，可是刘表被白云城进攻徐州的军队给吓坏了，仅仅四大军团，就将徐州打得没了脾气，这让他如何敢去进攻扬州？那时候的豫章郡可还驻守着白云城的三大军团呢！

　　就在刘表犹豫不定的时候，白云城已经拿下了整个徐州。刘表虽然后悔不已，但也无力回天。

　　这时候，陈温坐不住了，没了徐州的制肘，白云城要收拾他这个小小的庐江郡，那还不是手到擒来？为了保住自己的性命和权势，陈温向刘表求助，希望刘表能够在荆州给他让出一块地盘，以供他休养生息，就算只有一县之地他也愿意，而代价是陈温将庐江郡让给刘表。

　　可是刘表也不是笨蛋，如果这时候陈温从庐江郡溜走了，那岂不是让他独自面对白云城吗？更何况在庐江郡旁还有一个与自己有杀父之仇的孙策，恐怕孙策这小子日夜都想着虐杀自己，替父报仇吧！

　　所以刘表想都没想，便拒绝了陈温的要求，不过他也不想将陈温逼得太急，承诺派出舰队到庐江郡一线巡航，防止白云城从南面渡江。

　　陈温在得知刘表的意见之后，心中冷笑不已！派舰队到庐江郡南面的长江中？这不是敷衍自己吗？白云城军队要进攻庐江郡，需要渡江作战？直接从九江郡冲过来就好了。

　　陈温算是彻底明白了，自己在刘表眼中就是一个可以利用的棋子，一旦自己没有了价值，恐怕连施舍一碗饭的可能都没有。

　　在这一刻，陈温便萌发了投降的念头。不过他还是舍不得自己现有的权势，所以派出了使者去望天城谈判，希望杨天能够在他投降之后，让他继续管理庐江郡，也就是担任庐江郡的太守。

　　当荀彧详细的将这件事情向杨天讲述了一遍之后，杨天问道：“文若，你觉得这件事情该如何处理？我们是否应该接受陈温的投降？”

　　荀彧对此早有想法，说道：“启禀主公，以属下之见，主公应该接受陈温的投降，只不过让他出任庐江郡太守之事却还值得商榷。”

　　“哦？”杨天颇有些惊讶，说道：“说说你的看法！”

　　荀彧说道：“其实现在无论陈温是否投降，我们拿下庐江郡都没有任何问题，唯一的差别就是打一仗需要消耗一些人力物力而已，但相应的这样也能锻炼我方军队。从这方面来说，陈温的投降对我白云城没有好处也没有坏处。不过如果我们接受了陈温的投降，并且给了他一个郡守之职，主公宽宏之名将为世人所知，对主公将来逐鹿天下大有好处。一些小势力在无法与我白云城抗衡的情况下，便会在第一时间考虑向我方投降，而不会选择鱼死网破，这是极其有利的一件事情。”

　　杨天略作思考，便明白了荀彧的打算，不得不说，在杨天还真没考虑到这方面去。

　　“那如何安置这陈温呢？”杨天继续问道。

　　荀彧说道：“陈温虽然投降，但对我白云城以及主公必然还怀有恨意，庐江郡与荆州、豫州接壤，一旦陈温再生反心，庐江郡便会成为我白云城势力的一大缺口。所以属下认为，接受陈温投降可以，给他郡守之位也可以，但却不能将庐江郡交给他，同时也不能让他掌握军权，其麾下的军队必须打散编入白云城其他军团之中。”

　　杨天点了点头，说道：“容我想想！那就让他去任吴郡郡守吧！一来吴郡战略价值不大，二来吴郡两面临海，也不与其他势力接壤，就算出了问题我们也能迅速平定。”

　　荀彧说道：“主公英明！”


第1120章 刘表的对策

　　杨天与荀彧商议决定之后，剩下的事情便是与陈温谈判了，这便不需要杨天操心了。在杨天看来，让陈温去担任吴郡太守，陈温应该不会有什么意见，唯一比较麻烦一点的便是要整编陈温麾下的军队，估计陈温不会那么轻易同意。

　　当然，杨天也没有太过于担心这件事情，陈温要不是走投无路，绝对不会选择对自己投降的，既然他已经走到了绝路上，哪还不是任由自己揉捏？要不是考虑到此事对自己的声望有利，杨天根本就没打算给陈温郡守之位，给他安排一个小岛养老就算不错了。

　　事情很快就有了结果，陈温也知道白云城军力日渐强盛，一旦白云城消化掉徐州之战的利益，拿下庐江郡将不费吹灰之力。到时候他谈判的筹码可就小了很多。所以对于白云城开出的条件，陈温只是略作争辩之后便接受了。

　　第二天，九江郡郡守孙策率军进入庐江郡，接管庐江郡政务管理事宜。同时太史慈率领炎龙军团也在第一时间传送到庐江郡，部署庐江郡与荆州之间的防务，同时接收陈温麾下的降兵。虽然陈温之前在与白云城交战中损失惨重，但其主力军队却并未出现太大损失，目前掌握在陈温手上的七阶以上实力的军队数量接近三百万，现在支人马可就完全归属于白云城所有了。

　　只是对于这部分人，杨天没打算留在庐江郡，因为他打算将庐江郡交给孙策打理，孙氏一族虽然经过这段时间的发展，实力有了一些提高，但要掌控这三百万主力士卒，还是力有未逮。

　　以孙策及其麾下文臣武将的能力，若只治理一个九江郡，可就有些浪费人才了。而且庐江郡位于九江郡以西，如果杨天将庐江郡留在自己手上，就相当于将孙氏一族给保护在了中间，与其原本的计划不相符，无法再起到牵制刘表和袁术的作用。虽然现在孙氏一族还未正式加入白云城势力，但也属于白云城的附属势力之一，杨天对其还是有一定的掌控能力的。而且以白云城目前的实力，几乎是十倍于孙氏一族，只要孙策的脑袋没有被驴给踢了，就不会做出不该做的事情。

　　白云城与陈温玩的这一手顿时吓坏了一些人，其中最能感受到威胁的莫过于刘表。原本荆州、庐江、徐州少了一州，就已经让他觉得很不安全了，但总归还有庐江郡那数百万军队顶在前面吧！虽然不指望陈温能够与白云城抗衡，但牵制对方两三个主力军团还是没问题的。

　　可是没想到陈温如此自甘堕落，居然选择了向白云城投降，这让刘表顿感措手不及。他一想到白云城大军随时可能攻入荆州，刘表的额头就开始冒汗。更何况，现在庐江郡被划到了孙策名下，以自己与孙策之间的仇恨，双方绝对没有和平共处的可能。

　　几乎没做多想，刘表便从荆州其他地方调集大军，在荆州东面布防，以阻止白云城军队攻入荆州。不仅如此，刘表同时开始着手在交界处修建关隘堡垒，以保证己方在面对白云城大军的进攻时拥有绝对的地域优势。

　　至于进攻，刘表现在是想都没想，白云城虎狼之师的威名世人皆知，他还没有自大的认为凭着自己荆州的军队就能攻入扬州腹地。

　　刘表觉得单凭自己修建的这些防御工事还不足以保证荆州的安全，开始东奔西走寻找盟友。可是这盟友又岂是那么好找的？与白云城距离较远的，根本不想趟这趟浑水，而且就算加入进来，也无法对白云城造成威胁，反而会招惹白云城的怨恨。而与白云城势力接壤的便只有北面的豫州和南面的交州了。豫州属于袁术的地盘，还有拉拢的可能。可南面的交州现在还是一盘散沙，没有一个势力能掌控全郡。交州虽然也有一位刺史，但其对交州的掌控微弱不堪，或许交趾郡太守士燮算是一方人物，但毕竟只是一个太守，而且又处在交州的西南角，就算拉拢过来，起到的作用也微乎其微。

　　最终，刘表也确实只将袁术拉拢过来了，有了这个盟友之后，刘表终于稍稍安心了一些。

　　对于刘表的动作，杨天了如指掌，不过他对此并未做任何表示，或者说他根本就没将袁术和刘表这两大势力放在眼里。别看现在这两大势力联合起来像那么回事，但再等上一段时间之后，白云城的实力必然暴涨，就算白云城单独一方就能与这两州抗衡。更何况，轩辕剑与白云城正处于蜜月期，现在轩辕剑代表的军方势力已经占据了徐州大半部分地区，只要经过一段时间发展，其实力当能与袁术势力一争高下。如果白云城真要动荆州，大可以让轩辕剑牵制袁术，白云城全力出手，拿下荆州完全不成问题。

　　不过现在杨天却没打算动荆州，原因很简单，白云城正处于实力暴涨期，需要一段和平发展的时间。至于刘表，现在除了能向南扩张之外，其实力不可能在短时间内有较大增长。两相比较，暂时的平静对白云城更加有利。

　　当然，对白云城接收庐江郡一事感到震惊的不仅是刘表和袁术，还有曹操、袁绍等一大批大汉疆域的诸侯势力。不过他们距离扬州非常遥远，虽有些想法，但也只有眼睁睁的看着白云城发展壮大。这些人也非常清楚，若是让白云城这样发展下去，等到将来他们真正交锋的时候，恐怕麻烦就大了。

　　在明面上看起来是一片风平浪静，但暗地里却已经有人开始行动起来，相互串联着抵制白云城的发展。他们虽然现在无法直接与白云城对抗，但却准备从财力、物力上支持刘表、袁术势力，让他们拥有足够的实力在与白云城对峙中保持优势，遏制白云城的继续发展。当然，他们最次进行了严格的保密，没有人愿意当这个出头鸟来得罪白云城。


第1121章 新的发现

　　杨天花了数天时间才将庐江郡的事情处理完毕，后续的事情也不需要杨天过问了，军事方面暂时有太史慈负责，而政务方面有孙策一方接手，用不着杨天去操心。

　　至此，白云城势力暂时进入了稳定期，如果没有强大势力介入，短时间内不会再有变故。

　　在这几天里，杨天抽空去了一趟水神庙，将所有灵魂之石全部兑换成香火点数，然后对那五十位神使护卫进行了升级。这一亿七千万点香火点数，被杨天消耗一空。不过效果也非常明显，这五十位神使护卫有22位武力值提升到98点，另外二十八位的武力值提升到了99点。但论战斗力而言，这每一个神使护卫的战斗力已经超过了一直跟随杨天的护卫任仲夷等四人。原本杨天还想将一位神使护卫升级到圣级，但那五千万点香火点数却让他不得不放弃。

　　有了这五十位实力暴涨的神使护卫之后，杨天对即将再次进行的蒙国之行充满了信心，或许自己这次能够再次为白云城增加上亿人口。

　　杨天在对白云城一些重要事情做了安排之后，便准备启程前往蒙国区。然而，就在这时候，一个消息让他不得不暂时改变了自己的计划。与蒙国区的行动相比，甘宁传回来的这条消息无疑让他更为震惊。

　　自上次甘宁返回白云城之后，便带着分配到的近五十万A级资质士卒前往东方城，这些士卒将在那里完成训练，当他们达到八阶巅峰实力之后，方能正式编入锦帆水军之中。

　　甘宁在东方城将这些士卒安置好之后，便直接传送到距离锦帆水军最近的一座城池，然后乘坐一直在附近等他的浮空岛舰前去与麾下大军汇合，继续沿着海岸线进行这片大陆的探索任务。

　　然而，仅仅前行了数天时间，甘宁发现了一件令他震惊的事情，他在一个岛屿上发现了人。

　　若是放在国内，一个岛屿上有人是再正常不过了，可是在无尽之海上，这绝对是值得推敲的事情，因为无尽之海上并没有原住民存在。一旦发现人的踪迹，必然是从国内出来的。而甘宁敢打包票，他目前所探索的地方，绝对是远离任何一座国家关卡的。

　　如此事情就非常明显了，这些人出现在这座岛屿上的可能性只有两个，一个是某一个国家在很早就打通了国家关卡，然后远航至此，在这里建起了据点，第二个可能则是通过内陆国家关卡外的传送阵，直接传送到这座岛上，然后在这里扎根发展。当然，甘宁觉得第二种可能性更大一些。

　　不论是哪一种可能，这都引起了甘宁足够的重视，因为这座岛屿距离新月半岛所连接的那片大陆太近了，不足三千公里的距离，一旦这些人在这里发展壮大，将来必然发现那片大陆。一旦有人将这件事情吵出去，恐怕整个《天下》都会围绕那片大陆开始争夺。甘宁非常清楚，自己的主公绝对不希望在白云城还未在那片大陆上建立起绝对优势之前有其他势力插足进来。

　　这岛上的未知势力必然要灭掉，可是如何去做这件事情，甘宁一时之间也难以决断，最终他决定将这一消息汇报给主公，让主公定夺。

　　杨天在得到这个消息后，想得比甘宁更加深远。他几乎能够肯定，这座岛屿上必然有一个传送阵，一个通向未知地域的传送阵。在这个传送阵的对面，最少有一个国家、甚至多个国家的国家关卡。要摧毁这岛上的势力很简单，可摧毁之后呢？那传送阵后面的国度必然不希望自己通往无尽之海的桥头堡被人占领，所以一场战争是少不了的，而且很可能是一场旷日持久的战争，一场牵扯数个国家的战争。

　　杨天现在思考的不是这场战争到底打不打，因为这没有思考的余地，这个岛上的势力必须清除。正如甘宁所想的那样，他现在还容不得别人插足这片未知的大陆。他现在想的更多的是如何打这场战争，打到什么程度。仅仅是围绕传送阵的争夺呢？还是打一场彻彻底底的国战。

　　说实话，杨天现在还不想打国战，就算在那传送阵的背后仅仅是一个小国，杨天也不想去碰，原因就是邪恶之地这柄达摩克利斯之剑！现在距离京都城被摧毁已经过去了半年，也就是说最多半年时间，邪恶之地的恶魔就会出现在倭国区，到时候会是什么样的一番场景，谁也说不清楚。在这种情况下，杨天不想节外生枝。从某种程度上来说，现在杨天不想进攻荆州，也有一部分这方面的因素在里面。

　　杨天没有独自对这件事情做出决定，而是将郭嘉、荀彧、贾诩、陈宫等人全部召了回来，一起商议对策。这件事情牵扯太大，对白云城接下来的战略布局也有着重大影响，杨天必须确保万无一失。

　　杨天将自己所了解到的以及所推测出的事情向他们四人讲述了一遍，然后说道：“各位，事情大致就是这样，你们有什么想法？全都说出来听听。”

　　郭嘉四人相互看了一眼，脸上都显出了严肃的神情，他们同样知道这件事情的严重性。

　　半晌之后，郭嘉说道：“主公，这件事情恐怕不太好办。这次与上次的倭国区国战完全不同，上次的国战是我们白云城与整个大汉疆域的异人势力共同参与，就算如此，我们最终也只是让倭国区伤了一些元气而已，要不是最后摧毁了京都城，我们根本算不上是赢了这场国战。而这次面对这一个甚至两个未知的国家，恐怕就至于我们白云城单打独斗了，除非主公愿意冒着暴露无尽之海那片大陆的风险将国内玩家势力引过去。”

　　杨天没有任何犹豫，说道：“暂时还不宜让其他异人势力介入进来，除非那座岛屿传送阵所通往的国度一定要与我们鱼死网破，不然我们还是抗衡他们的能力的。只要能够顺利夺下掌握在对方手中的国家关卡，仅凭我们白云城的实力，也能将其围堵在国内。”

　　郭嘉说道：“主公所言虽然不错，但若是对方欲强行夺回关卡，恐怕我方压力也会非常大。如果关卡上无法随时保持两百万以上的八阶兵，将很难保证这个关卡的安全。如果对面是两个国家，我们将会有八百万军队被拖在那里。这对白云城而言，这也是一个巨大的消耗。”

　　贾诩说道：“启禀主公，属下倒是有一建议。”

　　“文和请讲！”杨天立刻说道。

　　贾诩说道：“以我白云城目前的兵力，加上我们在高端武力上的优势，要迅速拿下一座国家关卡并不是很难的事情。如果我们能在拿下国家关卡之后以雷霆之势攻入敌方领土，并占据三座以上城池，这时候并非无法召集国内异人势力前往助战。只要我们确保无人通过国家关卡进入到无尽之海中这座靠近大陆的小岛，便不用担心这片大陆会暴露出去。”

　　杨天略作思索，点头说道：“这方法倒是可行。不过现在我们却无法去打一场旷日持久的战争，如果无法保证速战速决，我宁愿不发动这次国战。”

　　贾诩说道：“主公理解错了，其实如果仅仅要保证对方军队无法进入无尽之海的那座小岛，并不需要太多的军队，主公只需要派出一位天人之境的高手外加十多位帝级高手守住传送阵，别人便不可能传送过来。属下之所以说要攻入对方国内，并不是为了占领这个国家，而是瞄准了这个国家的人口。就算我们占领了这个国家的土地，也无法彻底掌控这个国家。与其如此，我们不如从这个国家弄走大量的人口，用来开发白云城势力下的土地，如此便可为白云城带来更大的利益。而要弄走这个国家的人口可比攻占这个国家容易多了。就好比当初在倭国，只要有国内异人势力的牵制，主公大可以趁浑水摸鱼，在敌后方大肆行动，以快速突击的方式攻破对方的城池，并将城内人口掳走。”

　　杨天仔细一想，便知这确实是一个好的方法。其实这个方法与之前杨天在蒙国区使用的并无太大差别。现在这方法暂时在蒙国区无法执行下去的原因只有一个，那就是对方将全国的兵力调动了起来，让杨天每一次行动都受到制肘，自然也就步履维艰了。可如果双方爆发国战，国内的异人势力挥师攻入，任何一个国家面对这样的情况，都将调动大军前来堵截、歼灭入侵者。如此一来，自然就给杨天留下了足够的空间让他发挥。

　　“你们对此有何意见？”杨天没有说出自己的想法，转而向另外三人问道。

　　郭嘉三人立刻做出了回答，他们也赞同贾诩的建议。

　　既然大方向已经决定，剩下的便是讨论一些细节上的事情了。当然，细节也是最麻烦的事情，往往一场战争的胜败，都取决于细节之上。


第1122章 抵达

　　现在最让杨天担心的不是其他，正是如何才能让轩辕剑等一干玩家势力加入到这场战争中来。若按照他们刚才的部署，这场战争对轩辕剑等玩家势力而言，并没有太多实质性的好处。因为白云城的主要目的是人，而其他玩家势力并不是很缺人，因为他们占领的土地还很小，若是得到太多的人口不仅不是好事，反而还会拖累领地的发展。

　　当然，并不是说攻打其他国家就对轩辕剑等人没有吸引力。首先，国战中能够获得大量的积分，这些积分能够兑换的东西很多，而这些东西往往能对领地的发展起到至关重要的作用。比如之前杨天兑换出的那些天赋卷轴或者装备制造图纸，这些东西都是很难从怪物甚至城池中得到的，就算有一些，那数量也很稀少。

　　其次，在国战中玩家能够获得大量的经验。游戏进行到现在，玩家的实力都不算低了。依照系统规则，若是在国内，他们需要击杀实力不低于自己的人方能获得经验。可是国战中却没有这样的限制，只要击杀了敌人，就能顺利得到相应的经验，还不会有丝毫的损耗。

　　最后，国战中遭遇敌国历史人物的几率很高，毕竟这是国与国之间的战争，很多历史人物都将卷入进来，如果能够抓获一两个，那可就赚了。俗话说千军易得、一将难求，玩家势力往往为了得到一位历史武将，不惜耗费数万乃至于数十万的军队。

　　可是，仅仅这些好处恐怕还不足以让轩辕剑等人同意出兵，毕竟现在国内形势风声鹤唳，势力与势力之间摩擦不断，随时都可能擦枪走火。以轩辕剑为例，他如果这时候将主力军队调离徐州，难保西面的袁术或者北面的刘备不会乘虚而入。到时候他们从敌国获取的那些好处恐怕还不足以弥补领地被攻击所造成的损失。

　　杨天思索良久之后，心中也有了决定。现在还无法确定到时候是否需要让其他玩家势力派兵，如果到时候真有这样的需求，大不了杨天就出点血，那出几本带真字的帝级绝学作为交换。虽然现在带真字的秘籍已经出现了很多，但基本上都是特级以下的，这帝级绝学就算是在轩辕剑眼中，那也是无价之宝。杨天相信在这些秘籍的吸引之下，轩辕剑等人会同意出兵的。

　　杨天等人在将军府内商议了大半天的时间才相继散去，随后杨天带着郭嘉离开了白云城，径直传送到距离甘宁等人最近的那座城池中。原本杨天也是不知道这座城池的名字的，不过甘宁在传回消息的时候，便猜到了杨天会亲自过来，所以将这座城池的名字附在了信件之中。

　　别看这时候杨天仅与郭嘉一起过来，其实他的璇玑戒中，可还呆着五十位实力强悍的神使护卫，同时还有一万多名铁鹰锐士。这些人加起来的战斗力绝对不下于白云城任何一个主力军团。而且，现在郭嘉也已经顺利晋级天人之境，谋略布局上的能力不说，单单就他那专属技能天妒就得到了大幅度的提升。其属性介绍倒是没有太大变化，可效果范围却是扩大到了初级的十倍。有郭嘉陪伴同行，杨天对接下来要做的事情非常有信心。

　　从这座城池的传送阵走出来，杨天第一时间将宠物火鸟给召唤了出来。在经过了这十多天时间之后，火鸟终于完全将血龙龟之心吸收掉了，它的伤势也在这个过程中完全恢复。更难得的是，火鸟在吸收血龙龟之心之后，其资质竟然提升了一级，达到了仙灵之体的阶位。让杨天为之激动不已，毕竟当初查看血龙龟之心属性的时候，并没有关于提升资质的描述。不过仔细想想也比较正常，这血龙龟之心本就是提升各类飞禽走兽的气血浓郁程度，而且提升的层次非常之高。而气血也是个人资质的一部分，气血得到极大提高之后，资质自然也就相应的增加了。

　　现在火鸟还未晋级天人之境，不过杨天却不再担心，有了仙灵之体的资质，突破圣级将是非常简单的事情。到时候，自己就将拥有一头天人之境的飞行宠物，这在整个《天下》都将是独一份儿。

　　杨天和郭嘉一同骑到火鸟的背上，然后冲天而起，径直朝着甘宁所在的位置飞去。

　　火鸟虽然只比金雕高上一阶，但其速度却最少快了一半，不过四五个小时的时间，杨天就已经在海平面上看到了浮空岛舰那庞大的舰体。

　　当杨天落到浮空岛舰上之后，甘宁已经得到消息迎了出来，走到杨天面前立刻鞠了一躬，说道：“属下甘宁拜见主公！”

　　“兴霸请起！”杨天扶起甘宁，问道，“那岛屿在什么地方？现在情况如何？”

　　甘宁立刻说道：“那岛屿就在东面四千多公里的地方，属下因为担心会被岛上的人发现，所以不敢靠近。至于岛上的情形，属下也无法探查。”

　　杨天点了点头，倒也没有责怪甘宁，毕竟这无尽之海不比陆地，要想到达那座小岛，不是驾船过去，便是骑乘飞行宠物，无论哪一种方式都无法保证不会被对方发现。当初甘宁等人发现这岛上有人，也是飞行骑兵侦查发现的。只不过当时并未降落，自下往上看，自然难以发现巨禽背上的士卒，所以对方并未发现这飞行骑兵。不然的话，估计现在这岛上早炸开了锅。

　　“你们先在这里候着，我先去打探一番。”杨天当即吩咐道。

　　甘宁等人心中颇有些惭愧，但却也没有反对。他们惭愧的是自己能力有限，这类事情竟然还要让主公亲自去办。不过现在杨天是当之无愧的白云城第一高手，他们也不用担心主公会有危险。更何况主公保命的手段很多，加上懂得隐身术，当是深入敌营打探情况的不二人选。

　　随后，杨天再次召唤出火鸟，然后隐身骑到了火鸟背上。火鸟立刻冲天而起，朝着甘宁所指的方向飞去。


第1123章 搜索

　　差不多半个时辰，杨天就已经看到了一座岛屿的轮廓。待飞近之后，杨天才详细打量起这座岛屿。这座岛屿的面积并不小，差不多有七八千平方公里。要不是白云城已经发现了那片未知大陆，恐怕杨天也会对这样的岛屿感到眼馋。

　　不过在这座岛屿上，却已经建起了一个城池，这座城池正好位于岛屿的西南面，所以杨天飞近之后一眼就看到了。恐怕当初甘宁麾下的飞行骑兵也是这样才知道这岛上有人吧！

　　这应该是一座一级小城，杨天依靠鹰眼的锐利，能够看到城内密密麻麻的行人。不过毕竟距离还很远，他无法看清面容，更无从分辨这些人到底是哪一类人种。不过从这座城池的建筑风格来看，并不是Z国区的。

　　其实对于这座城池的归属，杨天更希望它是属于西方世界的，至少这城池所属的国家不要与Z国区接壤。当初杨天不想依靠发动国战从蒙国区弄人口，一个原因是白云城领地距离通往蒙国区的国家关卡较远。另一个原因则是如果与蒙国区爆发了国战，双方的仇恨可就大了。在无法彻底将对方灭国的情况下，这种做法会让双方陷入战争的泥潭。而且，这毕竟是主动挑起事端，很容易引起周边国家的忌惮和愤怒，万一弄得周边所有国家区服都针对Z国区，那可就麻烦了。

　　如果是距离Z国区较远的国家，杨天可就没有那样的担心了，我打了就打了，打完之后拿了好处就走人，你能奈我何？

　　就在杨天思索的时候，火鸟已经来到了岛屿的上空。杨天没有任何犹豫，立刻下令让火鸟降低飞行高度，待只有三四百米的时候，杨天已经听到了城内的阵阵惊叫声，看来他们已经发现了火鸟的踪影。不过由于杨天处于隐身状态，所以他们只认为这火鸟只是一只野怪。甚至有不少人叫嚣着要将这火鸟擒住收为宠物。

　　这时候，杨天纵身一跳，便与火鸟脱离开来。杨天自晋级天人之境后，便能进行短时间的浮空飞行，这区区三四百米的高度自然难不倒他。而金雕在杨天跳下之后，也按照杨天的指令朝着岛屿深处飞去。下方那些人看到火鸟向远处飞去，哪能就此罢休，从火鸟的造型上看就知其不是凡品，若能收服，那好处可就大到海里去了。

　　能进入无尽之海的都不是弱者，就算是玩家也最少有着八阶士卒的实力，这些人在国内那都是眼高于顶的人物，自然不会认为无法收服这只火鸟，唯一比较麻烦的，如何才能将这只火鸟擒住。万一这只火鸟不是居住在这座岛屿上的，那他们可就无法可想了。不过现在见这火鸟向岛屿深处飞去，他们顿时放下心来，只要找到这火鸟的巢穴，何愁抓不住它呢？至于到时候谁能得到这火鸟，可就要看个人本事了。

　　杨天已经降落到地面上，他的隐身状态并未解除，所以无人知道城内来了一位不速之客。

　　随后，杨天便开始沿着街道转悠，倾听着路上行人的交谈。虽然这时候更多的人朝着火鸟离开的方向追去，但还是有一部分并未参与其中，他们或许也是觉得自己得到火鸟的希望渺茫，所以才不去趟这趟浑水的。

　　不过这些都与杨天无关，他现在最想知道的便是这做城池到底属于哪一个国家。在判定出这个国家的强弱之后，他才能制定后面的计划。

　　此刻他已经看清楚了这些人的面容，他们并不是西方白人的面孔，反而像是非洲一带的黑人，当然这并不排除他们属于欧洲乃至于美洲国家，毕竟在现实世界，黑人已经不属于非洲的专属人中。至于衣着打扮，这就无法作为判定的依据了，任何一个国家在历史的发展进程中，衣着装扮都会经过无数次的改变。

　　在城内转了一大圈之后，杨天找了一家酒肆坐下，不论是在任何一个国家，任何一段历史，酒肆必然是最为龙蛇混杂的地方。不论是玩家也好，NPC也罢，大多喜欢呼朋唤友在酒肆中小酌两杯，而一些消息也是在这种情况下被流传出来的。

　　杨天找了一个没人的桌子坐下，不过并没有点什么酒水，因为根本就没人能看到他。

　　在进入这个城池之前，杨天就想到过可能需要花费很长一段时间才能听到有用的消息，可是他却没想到这时间会这么长。

　　从晌午时分开始一直等到太阳快落山了，杨天才总算有了一些眉目，在这个过程中，杨天已经不知道换了几次座位。这酒肆的生意很好，不时有人出去也有人进来，自然不能保证他所座的位置一直没人光顾。他虽然隐去了身形，但若是被人碰触到，还是会让人发现的。

　　杨天没有听到关于这个城池所归属国家的消息，不过却知道了其一个邻国的名字，便是尼尔国。

　　对于尼尔国，杨天也知道一些，它是一个非洲内陆国家。听到这名字之后，杨天已经肯定了这座城池必然属于一个非洲国家了。不过尼尔国一共有七个邻国，具体是这里面的哪一个，杨天就无法确定了。

　　不过有一点杨天比较放心，那就是不论是这七个国家的哪一个，其实力都不会很强。其实就《天下》本身而言，还算是相对比较公平的。不过不论在什么地方，绝对的公平是没有的。就拿一些大国与这些非洲国家相比，还是存在着极大的悬殊的。

　　首先人口数量，在全都是以冷兵器战争时代为蓝本打造出的游戏世界中，人口数量往往起着举足轻重的作用。同时，在系统开放货币兑换之后，一个国家现实世界的国力也能在一定程度上转移到游戏世界，虽然这种转移会出现很大程度上的缩水，但很多国家却乐此不彼，因为在现在这种大环境下，就算现实世界的金钱再多，没有足够的实力，恐怕也是镜中花水中月。

　　在这两方面，非洲国家基本上都存在着先天性的弱势。当然，杨天也并没有轻视这些国家，毕竟能够打下国家关卡，并已经在无尽之海上发展出一座小城，这本来就是难能可贵的事情。

　　杨天虽然没有得到自己想要的答案，但心里总算有了些底，也就没打算在这里枯等了。他还需要去确定另一件事情，在这座小岛上是否有一座通往内陆国家关卡的传送阵。

　　这是一座小城，城内必然有一座传送阵，而这种城池中的传送阵与连接国家关卡外荒漠的那种传送阵还是有着细微差别的。杨天曾今仔细观察过这两种传送阵，其中的差别自然是了然于胸。

　　杨天首先来到了城市中央广场，结果让他有些失望，因为这里只有一座传送阵，而且是城池间传送的那类传送阵。

　　若按照人的正常思维来说，为了更好的保护这座与内陆关卡外传送阵相连的传送阵，一般都会将城池建在传送阵附近，等城池建好之后，外面有城墙保护，防守一方可就非常占优势了。现在杨天没有在城市中央广场发现传送阵，有可能是这里的城主在建城之时用其他建筑将传送阵隐藏了起来，另一方面也有可能是这座传送阵根本不在这座城池之中。杨天不是没想过这座岛上没有传送阵，不过被他给排除掉了，因为他没有在里海岸附近发现像样的造船厂，甚至连大一点的船坞都没有。也就是说，这岛上的人不可能是从其他地方乘船过来的。而除了乘船之外，便只有通过内陆国家关卡外的传送阵方可到达无尽之海的海岛。

　　杨天立刻通过意念联系到火鸟，让它在全岛搜索人员来往频繁的地方，并将传送阵的大致造型传递给了它。以目前杨天和火鸟的实力，就算是相隔上百公里，也可以通过宠物契约这种神秘的联系进行简单的意念交流。

　　随后，杨天便独自继续在城内寻找，在这里，他比火鸟更有优势。

　　这座城池虽然不是很大，但也有方圆数公里的面积。杨天一直保持着隐身状态在城内搜索了整整一个晚上，却没有得到任何结果。

　　到第二天早上，火鸟传过来了一道意念，不过却不是什么好消息，因为它也没有发现任何有关于传送阵的线索。

　　这件事情无疑陷入了无解的状态，杨天可以肯定这里有一座通往对方国家关卡外的传送阵，可如果找不出来，他可没那能力到达非洲去。就算杨天拥有速度惊人的浮空岛舰，但要去往非洲海域，恐怕没有一年半载的时间也是不可能办到的。这还有一个前提，那就是无尽之海的面积是比照现实世界四大洋的面积同倍扩大的，但这可能吗？现在杨天在无尽之海上连大陆都发现了，他敢保证，无尽之海绝对不能与现实世界的四大洋同等对待，其面积恐怕将更加广阔。


第1124章 打草惊蛇

　　在杨天看来，从非洲弄来人口绝对比从蒙国区方便得多，丝毫不用像对待蒙国区那般小心翼翼。两国国土不相邻，他就算将非洲搅了个天翻地覆，对方也没有能力攻上Z国区本土。

　　现在既然在这里发现了一座可能通往非洲的传送阵，杨天自然不想就此放弃。如果他无法将这个传送阵找出来，就算他占据了这座城池，同样无法到达非洲。而且，若是没有将这个传送阵掌控在自己手中，他将寝食难安，对方国内人员随时可以通过这个传送阵重临这座小岛。

　　可是现在这传送阵在什么地方呢？杨天可以打包票，以自己搜索的仔细程度，如果这传送阵真在城内，必然已经被他找出来了。难道传送阵并不在城内？被火鸟给疏漏了？

　　貌似这个可能性也不大，以火鸟的眼力，就算自己拥有鹰眼，也不足以与其相提并论。更何况，这座岛上的树木并不是非常茂密，以那传送阵的占地面积，只要这传送阵真的存在，没有火鸟发现不了的道理。除非这里的人将传送阵给埋了！

　　杨天想到这里，瞬间愣住了！这些家伙该不会真的将这传送阵给埋了吧？

　　杨天越想越觉得这个可能性很大。毕竟现在这座岛屿上已经建起了城池，其国内的人大可以通过这个传送阵直接到达城内，至于原来那座通往关卡外的传送阵，虽然无法被毁掉，但他们却可以用泥土等物将其掩埋起来。而一旦这座城池遭受攻击被其他势力夺下，他们也不用担心对方会通过这座城池的传送阵到达本国国内。

　　可是这样一来杨天就悲剧了，要怎样才能将这传送阵找出来呢？如果这些人真将传送阵用泥土掩埋起来，在这近万平方公里的岛屿上，自己绝对没有将其找出来的可能。自己总不可能将整个岛屿的每一寸土地全翻一遍吧？鬼知道这些人将那传送阵埋了多深？除非自己能够主动引他们将传送阵位置暴露出来。

　　很显然，如果这座城内的传送阵可以使用，那么对方绝对不会去碰触那座被他们隐藏起来的传送阵。可若是自己率军攻打这座城池，同样也会暴露自己的身份，到时候对方在无法确保自己能够守住城池的情况，更加不敢去将传送阵从泥土中挖出来了。

　　忽然，杨天想到了一个办法，或许能够引得这些人将传送阵位置暴露出来，这个办法便是打草惊蛇。不过这次又得用到虎鲨海盗团了。

　　杨天迅速离开了这座城池，然后便召唤火鸟赶过来。很快，火鸟飞到了上空，只见它一个低空飞掠，杨天已经趁机跳到了火鸟背上。接着火鸟再次攀升，很快就消失在云端了。

　　不久之后，一大群人从远处奔跑过来，看着火鸟消失的方向，他们全都失望的叹了口气。这些人便是那些追赶着火鸟准备将其收为宠物的。可是他们跟在火鸟屁股后面追了一天，却连鸟毛都没有弄到一根，不得不说是一个悲剧。

　　……

　　杨天与甘宁汇合之后，立刻让人通过璇玑城直接返回到海南郡，并将杨天的调兵指令传达给了虎鲨。杨天的命令很简单，那就是调动五万虎鲨海盗团成员直接传送到璇玑城内，然后由杨天亲自把他们带出到浮空岛舰中。

　　这个方法无疑是最快的调兵方式，虽然杨天自己要累一些，但为了节约时间，杨天也顾不得那么多了。

　　快到中午的时候，五万虎鲨海盗团成员包括虎鲨本人在内全部站在了浮空岛舰之上。在杨天给他们分派了任务之后，甘宁从锦帆水军中抽调了二十艘海王巨舰，交给了虎鲨海盗团。

　　虎鲨没做任何停留，立刻率领着五万海盗驾着这二十艘海王巨舰，朝着那座未知岛屿航去。杨天本人并没有在海王巨舰上，而是先一步赶回到那座海岛。他需要在岛上部署一番，以便能在岛上这些人有了动作之后可以第一时间发现。

　　在夜幕降临的那一刻，虎鲨海盗团这二十艘舰船终于来到了这座城池前，没有任何的言语，直接便对城池展开了进攻，一块块巨石在投石器的抛掷下飞速的砸向了城墙。

　　城内的人员出现了一瞬间的呆滞，或者说他们在看到这些舰船出现时就完全给弄懵了。这无尽之海上怎么出现了舰队？

　　其实杨天之前猜测的基本正确，这些人确实全都是通过传送阵到达这座岛上的，而且他们自知国家实力不强，担心在无尽之海上遭遇强敌，所以建村之时就避开了传送阵，等到领地升级到小城，开放了传送阵，他们就彻底将那传送阵给掩盖了起来。与杨天所想有所差别的人，他们并没有将传送阵掩埋，而是将周围地形抬高，让原本传送阵的上方形成了一个小山头，而传送阵则在这山头下方的山洞中，这山洞却是被他们给完全封住了。只有极少数人知道这个山洞的位置以及开启方法。

　　他们之所以如此小心，一个最大的原因便是不知道自己到底处于什么地方。万一这座岛屿正好位于某一大国关卡外不远处，如果让对方掌握了传送阵，他们恐怕将面临着灭国被奴役剥削的危险。而随着他们在这岛上呆的时间越长，这个担心也就越来越小，在这将近四个月的时间里，他们没有发现任何可疑之处，他们在心里几乎已经认定这里属于无尽之海的深处。

　　然而现在，这二十艘舰船的出现打破了他们的认知，难道这里并不是什么大海深处？而且，这些战舰的个头似乎太大了一些吧？

　　时间并不容他们多想，因为那些舰船已经靠了过来，紧接着便是投石器开始了疯狂的覆盖式攻击。一些呆在城墙上的人还未来得及躲避，就被巨石砸成了肉泥。不过这样的倒霉蛋毕竟很少，更多的人则是拿起武器，躲在了墙垛下，准备在敌人攻城之时给对方致命一击。

　　这时候，一个消息传开了，这些攻城之人并不是什么国家势力，而是一批海盗。

　　无尽之海上存在海盗？这件事情无法求证。海盗在无尽之海上去劫掠谁呢？他们又如何生存？没有人能解释这一点。不过城内的人在知道了这消息之后，心中淡定了许多。这《天下》世界无奇不有，谁又能说无尽之海上就不能有海盗呢？


第1125章 探底

　　这座城池名叫莫尔莱城，是属于尼利亚国区政府军势力的，他们并不惧怕这二十艘舰船，而是担心这是其他某一国家探路的舰队。两者之间有着截然不同的区别。

　　现在确定了这是海盗，而且仅仅二十艘而已，就算再强那也强不到哪儿去。要知道这是他们在无尽之海建立的第一座城池，整座岛屿上几乎聚集了全国范围内近五分之一的高手玩家，同时城内还有二十万精锐士卒。防御如此强悍的一座城池若是被一支只有二十艘舰船的海盗给打了下来，他们直接去买块豆腐撞死好了。

　　一时间，信鸽四起，城池的管理者开始召集在岛上杀怪的玩家。因为之前他们根本就没想到城池会遭受攻击，所以在城内仅有七八万军队负责维持秩序，防御非常空虚。

　　然而，让莫尔莱城守军郁闷的是，这二十艘舰队在靠近城池六百米左右的时候，他们竟然停了下来，其中十艘继续不断的用投石器轰击城墙，而另外十艘则直奔造船厂方向而去，当然，他们同样也没有进一步靠近城池。

　　这莫尔莱城的造船厂只是高级造船厂，规模看起来要比终极造船厂小很多。当然，并不是尼利亚国区政府军势力造不出更好的造船厂，而是他们暂时还没有更好的舰船制造图纸，仅仅凭借着终极造船厂附带的那些普通的帆船或者楼船，或许勉强能够抵挡海浪的拍打，可一旦遇上海怪，其船底便如纸张一般脆弱，轻易就被撕裂了。这是很多进入无尽之海的国家无数次试验之后留下的血的教训，所以莫尔莱城便直接只建了一座高级造船厂，完全是作为摆设。

　　不过现在这摆设也将不存在了，大量的巨石抛掷而来，造船厂的坚固程度完全无法与城墙相比，不到十分钟时间，造船厂就成了一堆废墟。

　　城墙上，两个棕黑色皮肤的人穿着厚重的铠甲冷冷的盯着下方，在他们周围站着十多个实力很强的护卫。

　　其中一位说道：“将军，这些人做法太反常了，海盗不应该都是一群亡命之徒吗？怎么这些人没有直接冲过来攻城呢？”

　　另一个年长一些的人说道：“布努诺，这些人海盗很聪明，他们或许知道我们城内的守军实力很强，所以不敢强攻。他们可能是希望用投石器打破城墙之后再冲进城里来进行劫掠。”

　　布努诺却是不太赞同，说道：“他们仅仅只有二十艘舰船，就算每艘船上站满了人，加起来也不会超过二十万人。就凭这点军队就想冲入城池劫掠？我们会让他们知道当海盗的代价的！”

　　将军却没有布努诺那般乐观，说道：“我们还是谨慎一点的好，这里毕竟是无尽之海，以前也从未有人说过无尽之海上存在海盗，我们现在只看到了海盗的舰船，其强大程度已经超过了我们的想象。如果这些舰船上的军队并不是八阶兵，或者说有一部分实力超过八阶的士卒，那这一战打起来可就非常艰难了。”

　　布努诺同样皱起了眉头，他也知道了事情的严重性。无尽之海不能以常理推断，这里的怪物实力最低都是八阶巅峰的存在，还有很大一部分是九阶。而作为无尽之海上的海盗，又会是什么样的实力呢？恐怕就算不比那些野怪强，但也应该不会比它们弱吧！

　　将军问道：“布努诺，现在莫尔莱城有多少王级武将？”

　　布努诺明白将军的意图，立刻说道：“差不多有两千人，这只占了全国范围的十分之一左右，毕竟这段时间我们军方还在国内与多个势力进行交战，这些武将必须留在国内领兵作战。另外这里还有极少数的九阶兵，不过数量确实太少，用处不大。”

　　将军陷入了沉思之中，如果这支海盗军团的兵力结果真如他们所想的那样，仅凭这两千位王级武将、二十万守军以及那上百万玩家，要打这一仗并不是那么容易，就算最后胜利也会损失惨重。其实玩家死了也没什么，可万一要是死上几百个王级NPC武将，自己可就有得哭了。

　　现在最麻烦的事情是他们并不清楚这支海盗舰队中到底有多少九阶兵。

　　“布努诺，你派几个水性好的、拥有探查技能的水军将领游过去，看看能不能摸清这些海盗的底细。”将军皱眉吩咐道。

　　布努诺问道：“是用NPC，还是玩家？”

　　“自然是玩家！”将军有些恨铁不成钢的看了布努诺一眼。

　　布努诺也知道自己问了一个非常白痴的问题，也就没再说什么转身就下了城墙。

　　将军抬头看向那海盗舰队，口中嘀咕道：“希望这些海盗的实力不是很强吧！否则……”

　　……

　　杨天此刻端坐在虎鲨所在的旗舰上，专注的看着对面城池的一举一动。忽然，他发现在对方城池外东南角有了一些动静，要不是拥有鹰眼，他很可能发现不了这些。

　　就在这时候，一只信鸽飞到了杨天的肩膀上，杨天迅速打开一看，是他之前部署在这座城池后方城门处的那位枢密院成员发来的。这些人可都是精通隐身术之人，用来盯梢最适合不过。

　　那位枢密院成员在信中说，他发现他所看守的那座城门被打开了，从里面出来了四位疑似武将之人，现在正朝着海岸方向而来。

　　杨天瞬间变明白了这些人的意图，嘴角不由得泛起了一丝冷笑，送上门的肥肉岂有不吃的道理？

　　“兴霸，这些人打算从水下过来探听我们的虚实，你去送他们一程吧！注意，别被对方发现了。”杨天淡笑着吩咐道。

　　甘宁是与杨天一同过来的，原本他以为这次交战与自己无关了呢！没想到竟然还能领到差事，当下没有丝毫犹豫，嘿嘿一笑道：“主公放心吧！属下一定让那些人在无知中死去。”

　　说罢，甘宁整理了一下自己的行头，然后召集两个与他一同过来的锦帆水军高层将领，与他一同跳入了巨浪滔天的海水之中。可别小看了这两位高层将领，虽然他们并不是副军团长一级的人物，但却也是锦帆水军中小军团的首脑，他们的实力无疑例外都达到了帝级，而且全都拥有历史武将之魂。

　　对于其他势力而言，历史武将之魂非常难得，但对杨天来说要弄到一些低等级的历史武将之魂却是非常轻松，原因就在于杨天在屡次战争中获得了大量的积分，这些积分除了留下一两亿以备不时之需之外，其他全被杨天用来兑换各种物品了，其中兑换的最多的便是这类历史武将之魂。不过他兑换的大多都是二流或者一流的，更高一级的兑换的很少，除非需要历史武将之魂的人资质很高，至于三流历史武将之魂，杨天可就看不上眼了。

　　原本杨天应该花大代价兑换内功绝学的，这样可以打造大量的王级乃至于帝级武将，不过这类你们在无尽之海上爆出的比较多，虽然无尽之海上爆出的带真字秘籍绝大部分是特级以下，但普通秘籍却有不少是王级以上的，偶尔遇到一个凶兽级的BOSS，说不定还能爆出普通的圣级绝学。虽然这些时日以来所有爆出的内功绝学都还无法满足白云城所有武将晋级王级，但也差不了多少了，再花不多的一些积分，就能完全弥补这个缺口了。可以说，自从新月半岛进入大规模开发阶段之后，白云城的王级武将数量出现了井喷式的增长。这还不算凌云之塔带来的那部分武将名额。

　　当然，这些都是日积月累中提升起来的，不可能一蹴而就。包括现在与甘宁一同跳入海中的两位武将，也是这样一步步走到今天的。

　　甘宁三人进入海中之后，立刻沉入到水中。在无尽之海上，若是停在海面，那无疑是找死的行为，就算拥有着帝级武将的实力，也不敢在海面做长久停留，因为这一层面的海浪太猛烈了。反而在海面以下比较平稳。甘宁等人敢肯定，对方派来摸底的那些人必然也只有从海面以下游过来才成。只要对方的实力不是太弱，从水下横渡数百米的距离完全不成问题。

　　在这种情况下，水军将领的优势便体现的玲离尽致，因为只要不是在浑水中，他们的视线基本上不会受到影响，就如同融入了海水中一般。方圆数百米都是目力所及的范围。甘宁就更加变态了，就算两三千米之外，他也能看到模糊的影像，对方的那些探子只要从水下过来，必然瞒不过他们的眼睛。

　　“小心！他们过来了！正好四个，我们潜入深水区埋伏起来，然后自其背后发起袭击，不要让对方发现我们的行踪。我对付其中两个，你们各自对付一个！”说完，甘宁当先向下沉去，差不多下潜了数十米才停下来。

　　其他两位武将也没有犹豫，立刻跟着甘宁的步伐降了下去。甘宁所说的道理他们也很清楚，在海水中最隐蔽的藏身之处便是更深的水域，因为只要到了一定的深度，从上往下看便是黑茫茫的一片，根本不担心会被对方发现。


第1126章 铩羽而归

　　自那位将军派出的这四位水军武将被杨天部署在城门口的探子发现之后，就已经注定了他们的失败。只不过他们失败的方式太凄凉了一点，因为他们到死都不知道是怎么死的，甚至连一个系统提示都没有，只觉得背部头部一疼，便听到了系统提示：恭喜你！你已经死亡，请半小时之后再登入游戏。

　　就这样死了？到底为什么死了？这四位玩家全都茫然不知。就算是被怪物击杀，也应该有系统提示吧！这完全是不正常的情况，就好像他们是在海水中自然死亡一般。

　　这四位玩家想破脑袋都想不到，他们是死于其他人类之手，只不过击杀他们的人带了隐藏身份的装备，使得他们无法得到有效的系统提示。

　　可是这事情如何向将军汇报呢？难道说自己被海浪给拍死了？想到这里他们就觉得老脸发红。要知道他们在尼利亚区也算是有头有脸的人物，以一个玩家的身份修炼内功并接近了王级巅峰的实力，这足以在整个尼利亚区排在前五十位了。

　　不过该面对的还得面对，在现实世界过了差不多半个小时，他们再次进入了游戏。重新复活到这座城池之后，他们一脸惭愧的来到了将军面前。

　　此刻城外的那些舰队没有直接进行攻城，还是如刚才一般用投石器进行攻击，将军皱着眉头站在城墙上，这么久没见自己派去的人回来，他已经猜到这四个人可能被击杀了。不过他们是玩家，就算被击杀也应该能带回一些消息吧！

　　然而，当他听到身后传来的一阵脚步声，转身看过去之后，却从来人脸上看到了一丝不寻常的东西，那是一种失落与自责。

　　这四人自然就是布努诺依照他的命令派去打探消息之人，现在五个小时刚刚过去他们就返回来了，就算他们四人没有开口，将军也知道他们是被杀回来的。然而，他们脸上那自责的表情却说明他们不仅仅是被杀了那么简单。

　　“你们是不是没有打探到关于对方实力的情报？”将军暗叹了口气，问道。

　　这四人中一位身份较高的人上前一步，回答道：“属下等人无能！我们还未靠近对方的战舰就死了。”

　　“唉！”将军叹息了一声，虽然他已经猜到了这种结果，但现在从对方口中说出来，他还是难免有些失望，“是那些海盗出手的？看来他们的实力确实很强。”

　　这四人顿时老脸一红，那位搭话之人硬着头皮说道：“属下等人也不知道是否是被海盗所杀，系统提示根本就没有说我们是怎么死的，我们在死亡之前也没有看到任何敌人的踪影。”

　　将军顿时皱起了眉头，布努诺脸上的表情也不是很好看，这四位武将虽然不是他一手带出来的，现在却也归他管理，没想到现在去办这点事情都没有办好，竟然连敌人的影子都没看到就死掉了，这让他觉得很丢面子，冷声道：“你们都是干什么吃的？堂堂四位王级武将，连敌人的影子都没有看到就被杀了？这是否说明你们没有足够的战斗天赋？”

　　这四人还欲争辩什么，不过话到嘴边最终却没有说出来，这件事情本就透着一丝诡异，布努诺说得也确实没错，国家在自己这些人身上投入了大量的资源，结果却连这点事情都办不好，他们确实无话可说。

　　将军倒很是大度，挥了挥手说道：“这事儿也怪不得他们，无尽之海上的事情本就无法以常理推断，我们现在不过刚刚涉足无尽之海，连里面的一丝皮毛都没有摸清，想想无尽之海上那些怪物的实力，他们就算遭受再离奇的死法也不去为怪。”

　　布努诺哼哼了两声，倒也没再教训这四人，他倒不是真的觉得这四人无能，而是担心将军责怪而已，现在见将军没有追究之意，他自然也就不再说什么了。

　　犹豫了一下之后，布努诺问道：“将军，我们现在怎么办？难道就任由这些海盗继续这样攻击下去？”

　　将军看了看前方，说道：“以对方的这座攻击强度，加上我们城内并没有高等级石匠，恐怕最多三天，这城墙便会被摧毁，到时候对方应该就会直接登岸作战。如果对方军中真有半数以上的九阶兵，以我们目前的兵力，可就有些危险了。”

　　其实也不怪将军会这样想，这无尽之海上的怪物都如此强悍了，那长久肆虐于海上的海盗若没有更强的实力，恐怕早就被灭了，那会像现在这样淡定的攻城？

　　布努诺迟疑了一下说道：“将军的意思是……”

　　将军点了点头，说道：“这座城池我们不能丢失，为了确保我们拥有绝对的优势守住这座城池，我们必须从国内调集高手过来。而且，我相信，这支海盗部队实力如此强悍，只要将其全部消灭，这好处也是难以想象的，甚至爆出一两本带真字的内功绝学也说不定。这对增强我国现实世界的实力大有好处。”

　　布努诺倒是很赞同将军的说法，不过他内心却有一丝担心，一旦他们开启另外一座传送阵，万一战争失败，这些海盗会不会通过这座传送阵直接攻打他们的国家关卡？这个想法只是在他脑海中一闪即逝，因为这太荒诞了一些。毕竟海盗只是一股系统势力，只要他们从国内调来大量高手，这些海盗虽然实力很强，但也不可能在他们的坚守之下拿下莫尔莱城。

　　“将军，我们什么时候打开另一座传送阵？”布努诺轻声问道。

　　将军略作思索后，说道：“这事儿得尽早！一会儿你就带着人先从那座传送阵传送回去，尽快将人员组织过来。在传送的时候的注意安全，我们的邻居对我们独霸这座岛屿的意见很大，不过我们的实力远强于他们，所以他们也只有忍气吞声。不过如果他们知道我们在这里遇到了麻烦，恐怕难免会落井下石。”

　　布努诺非常自信的说道：“将军放心吧！就凭他们那点实力，根本无法与我们相抗衡。”

　　“小心点总是没错的！”将军也没有多说什么，从某种程度上来说，他也是赞同布努诺的看法的。


第1127章 跟踪

　　布努诺正准备离开，将军忽然又将他叫住，说道：“布努诺，多带一些拥有飞行宠物的玩家过来。不过这些宠物的实力不能低于七阶，不然经受不住海上的风浪。”

　　布努诺领悟了将军的意图，其实这七阶的飞行宠物同样难以经受海上的大风，毕竟飞在空中与站在地面上完全不是一回事。不过就算如此，七阶的飞禽在拼命之下还是能够飞出一两千米远的。只不过超出这个距离之后，体力就会耗尽。当然，八阶飞禽比七阶也好不到哪儿去，只不过飞行距离远了七八倍而已。

　　布努诺领命之后，便转身下去了。

　　……

　　“终于忍不住了吗？”杨天再次得到信息，脸上的笑意更浓了。

　　甘宁这时候已经回到船上，脸上并没有什么得意的表情，确实，击杀两位王级实力的武将而已，对已经晋级圣级的他来说，确实只是一件芝麻大小的事情，尽管这事情做的比较漂亮。

　　“主公，这些人已经准备去打开那座传送阵了吗？”甘宁询问道。

　　杨天点了点头，说道：“那边的人传来的消息，说有一队三个实力在王级以上的人出了城，领头那人貌似身份不低。他们并没有向海边走来，而是朝着岛屿内部走去。虽然不敢百分之百肯定他们是去打开那传送阵，但也是八九不离十了。”

　　甘宁笑道：“主公，只要这传送阵一打开，是不是就该我锦帆水军登场了？属下保证，绝对能在一天之内拿下并肃清整座城池。”

　　杨天摇了摇头，说道：“一天太长了，我们若要攻城，就必须在四个小时之内完成。而且，我们现在不需要去攻城，完全可以围点打援。”

　　“围点打援？”旁边的虎鲨听了一愣，说道：“主公，这怎么打？”

　　甘宁反应倒是很快，立刻说道：“主公的意思是堵对方的传送阵？”

　　杨天笑着点了点头，说道：“你想啊！这时候对方去打开传送阵，绝对是去国内搬救兵的，他们不知道虎鲨海盗团的实力，为了保证有绝对把握守住这座城池，必然会从国内挑高手过来。而且很有可能是挑选拥有飞行宠物之人。我们这些舰船上都没有弩车，他们完全可以靠飞行宠物将高手击中投放到某一艘战舰上，然后以雷霆之势横扫整艘舰船。在对方看来，我方舰队整体实力非常强，但舰与舰之间相互支援很困难。只要动作够快，他们完全可以以绝对的优势横扫我们。”

　　甘宁笑道：“如果我们这支舰队上没有主公存在，他们的想法还真可能行的通。不过现在主公在此，就算他们真的从国内调来大量的高手，也难以拿下任何一艘舰船。”

　　甘宁倒不是拍马屁，而是说了一个事实，以杨天的实力加上如同作弊一般的璇玑戒，除非对方能够调来一大群天人之境的高手，否则别想拿下任何一座舰船。不过天人之境又不是大白菜，是想拿就能拿出来的吗？别说是这么一个非洲小国了，便是Z国区，除了白云城之外，掌握在诸侯势力手中的天人之境高手也是寥寥无几，甚至可能一个都没有。

　　杨天笑着说道：“我可从来没有等着别人打过来的习惯，一般别人要来打我，我就先将对方给揍了。所以这些人根本没有机会踏入这座小岛。一会儿我先离开，兴霸、虎鲨你们在这里主持大局，只需要一直用投石器攻打就成，其他的一概不管。除非对方再次派人过来刺探，就由兴霸你处理掉好了。”

　　甘宁苦着脸说道：“主公，要不让属下也去吧！万一对方一次性派出的高手太多，也好帮主公分担一二……”

　　杨天立刻将他的话给打断了，说道：“你就好好在这里呆着吧！如果一个小小的传送阵我都守不下来，还好意思做你们的主公啊！放心吧！在璇玑城内还有五十位神使护卫呢，再加上铁鹰锐士，便是这座城内的军队全体反攻，也奈何不了我的。”

　　甘宁顿时无话可说，其实他也知道杨天不需要帮忙，只不过呆在这船上确实太枯燥了一些。

　　杨天这次却没有再召唤飞行宠物，这里距离城池如此之近，火鸟那巨大的身子一出现，必然会被城头上的人看到，万一让对方联想到什么，可就不妙了。所以他隐身之后，直接凭借着自身的实力，飞速向岛上纵去。虽然海上狂风呼啸，但对杨天而言，却不过是清风拂面。

　　瞬息之间，杨天已经站在了岸边，他没做任何停留，径直走到了城池后方，在城门口不远处找到了留在这里的一位枢密院成员。

　　杨天之前在每个城门留下了三个人，现在有两人前去跟踪对方，只留下了一人在这里等着杨天。

　　这位枢密院成员简单的给杨天说了一下那几人离去的方向之后，杨天便离开了，至于这位枢密院成员，则继续在这里盯着。

　　沿途都有那两位枢密院成员留下的暗号，杨天丝毫不用担心会跟丢。一路上，杨天都在打量着周围的环境，他发现这里看似草木茂密，但道路还是依稀可辨，很可能是来到岛上的这些人在建好城池之后，不仅封住了传送阵，还将这条道路给废弃了，同时还对其进行了掩饰，若不是有暗号指引，杨天还真不知道这是一条道路。

　　由于杨天的实力比对方前方那些人高出太多，所以没过多长时间，就让他给追上了。

　　“主公，属下所说的就是前方那三人，他们从离开城门之后一直鬼鬼祟祟的，应该就是前往开启传送阵的。”为首的一位枢密院成员说道。

　　杨天点了点头，说道：“你们辛苦了，这里就交给我吧！你们先返回城池外继续盯梢。”

　　“是！主公！”两人都属于特殊部门的人才，对杨天的命令完全服从。

　　待这两人走后，杨天又再次跟了上去。

　　前面那三个黑人将领明显不知道后面跟着一个尾巴，还在小心翼翼的向前摸索。不过他们提防的却不是人类，而是隐藏在森林中的野兽。就算他们的实力达到王级，也不敢忽视这岛屿上的怪物，因为谁也不敢保证在某个地方不会有堪比帝级武将的野兽蹦出来，说不定一个偷袭就让他们全军覆没了。

　　杨天在后面倒是非常悠闲，偶尔有跳出来拦路的怪物也都被这三个家伙给解决了。这岛上或许存在帝级实力的怪物，但数量毕竟不多，这一路上也没有让他们给遇上。

　　走了差不多半个小时，前面那三人终于在一个小山包前停了下来，杨天心中一喜，看来终于到地方了。

　　这三人自然就是布努诺等人，在得到将军的命令之后，他就立即准备出发了。不过为了安全，他还是带了两个同为王级实力的属下。

　　在杨天的注视下，布努诺一头钻进了小山包下的灌木丛中，另外两人也迅速跟了进去。杨天担心错过什么要紧的事情，所以立刻冲到了近前。以杨天的实力，自然不用担心会被布努诺等人发现。

　　透过树叶的缝隙，杨天看到布努诺带领着另外两人将眼前的一堆乱石迅速搬开，露出了一个巨大的圆形山洞。

　　看到这一幕，杨天的心完全定了下来，如果说这里面都不是传送阵，杨天打死也不会相信。

　　布努诺三人一言不发，一头钻了进去，杨天自然不会落后，紧跟着步伐进入到山洞之中。

　　一进入山洞，眼前的情景顿时一变，之前还是茂密的树林，而这里却仿佛到了一个巨大的地下建筑群。以前杨天觉得自己在幽暗山谷到望天城之间的暗道工程就已经够浩大的了，但与这里相比却还是稍有不如。不过杨天倒也没觉得这有多了不起，毕竟望天城后方的暗道是游戏刚开始不久修建出来的，而这里却是这个国家在进入无尽之海之后才弄出来的。时间的不同自然会带来能力上截然不同的差距。

　　这里修建的东西并不复杂，甚至可以用简单来形容。整个空间就是一个穹顶形，直径达两千米左右，而建造的主要难度也集中在这个穹顶上。在空间中央是四根巨大的圆柱，足有五六人合抱那般粗细，高约十七八丈。以这四根柱子为支撑，是一道道由不知名的木材混以精铁构建出的横梁，其末端直达空间边沿的地面，支撑着穹顶上方的所有重量。而这样的横梁，在整个空间里足有七八百根，若是放在现实世界，绝对可以评为世界十大建筑奇迹之一了。

　　至于下方的建筑，那就简单很多了，不过是沿着边沿修建了两排民房，而在中央位置霍然便是一座传送阵，只不过在传送阵周围，被围上了一个半弧形的屏障，这屏障被固定由精铁铸成，被固定在地面上，屏障上有很多的射击孔，甚至有数个弩箭的射击孔。

　　而在稍远一些的地方，则是矗立着一个个箭塔，初步估计在三十座左右，这些箭塔上无一例外全都有人驻守，而且实力不弱，最低都是特级武将实力。


第1128章 占据

　　杨天初看这种布置还不是很了解，但很快他就想到了一些东西。很可能这个传送阵所通往的荒漠有两个国家关卡，而这两个国家关系并不是很好。现在这里被打造得如同铁桶一般，很可能就是为了防备另一个国家通过传送阵到达这个岛屿。

　　不论是城池间的传送阵，还是这种系统固有的传送阵，其传送效率都是有限制的，而国家关卡外的这类传送阵，传送效率差不多是每秒钟二十人。只要击杀的效率够快，不让攻占传送阵的人在对面形成规模，传送阵便没有丢失的危险。以现在这传送阵周围的布置，如果对方的实力不是比防守方强太多，便很难攻下来。

　　而现在，布努诺已经带着另外两人从传送阵离开了，杨天对传送阵对面的情况同样充满了好奇，所以也就一脚踏入了传送阵之中。

　　使用这类通往国家关卡外的传送阵是不会收取传送费用的，而且任何势力都无法拥有这类传送阵的操作权，任何人都可以使用。所以现在杨天踏入传送阵之后，轻松的来到了对面。

　　入目的场景与之前杨天前往蒙国区所经过的那片荒漠有所差别，之前那片荒漠尚有大量的青草存在，而这里却是一片戈壁。

　　不愧为是非洲啊！连国与国之间的交界处也如此具有特色。只是不知道这非洲的国界是否也是通过沙漠隔绝的，如果真是如此，便不排除有人从此通过的可能，虽然这个几率非常低。

　　当然，现在最吸引杨天注意的并不是这片戈壁，而是戈壁两边两侧遥远的地方模糊可见的关卡城墙。

　　不得不说，杨天的目力确实惊人，要是换做旁人，就算拥有鹰眼奇物，恐怕也看不到四五十公里外的地方吧？但杨天不一样，他的实力已经达到天人之境，这不仅是战斗力的提升，还包括身体各方面的功能都获得了全面的提升。

　　与之前猜测的并无多大出入，这里确实通往两个国家。

　　杨天进入传送阵并不比布努诺等人晚多久，所以布努诺的呢个人并未走出他的视线范围之内，三人正朝着东面的关卡急速行走。到这时候，杨天也就没有继续走下去的必要了，虽然他拥有使者勋章可以毫无阻拦的通过这座国家关卡进入到对方国内，但“使者的荣耀”冷却时间是一个月，进去容易，想要出去就只有靠蓬莱之主的身份返回国内了。到时候要再次来到这里，恐怕得花大半天时间，万一对方在这段时间内让调来的高手通过了传送阵，那可就真是得不偿失了。

　　随后，杨天从传送阵退了回来，他现在唯一能做的事情就是等待。如果对方真是调集高手过来支援，应该会在一天之内进入到这里。如果一天之内没有动静，他就可以让甘宁强行攻岛了。

　　杨天这时候闲着无事，便隐身在这个人造山洞中转了一大圈，他的主要目的是确定这里到底有多少人，同时确定这些人到底是玩家还是NPC？这一圈转下来，他对这个山洞中的情况也有了详细的了解，整个山洞中共有守卫一百五十人，其中有四十余人是王级以上实力的武将，其余一百余人是八阶士卒或者特级巅峰武将。这些人加在一起，倒是一支不容轻视的力量。

　　不过要确定这些人的身份，却不是一件容易的事情，杨天虽然拥有探查术，但也无法分辨出对方到底是不是玩家。好在杨天也并不是毫无办法，他经过耐心的守候，总算从中听出了一些苗头，这些人应该全都是NPC。

　　其实这也很好理解，对于一个玩家而言，提升自己的实力是最重要的事情，谁又愿意永远的呆在这地方呢？更何况，玩家中基本上没有能如此耐得住寂寞之人，所以之前这个势力首领在安排的时候就没有将玩家高手安排在这里。

　　如此杨天也就放心了，NPC而已，杀了也就杀了，根本不用担心会暴露消息。

　　当下杨天也就不再犹豫，先一步离开了山洞，然后从璇玑戒中放出了十位神使护卫，吩咐他们死守山洞，任何人非我方人员出来一概击杀。

　　随后，杨天重新返回到山洞，径直来打传送阵前，并一次性将所有的神使护卫全部放了出来。同时，杨天身化流光，以迅雷不及掩耳之势杀向了这里的守卫，最先被他盯上的则是那几位弩车手，因为他们操纵的弩车能够对神使护卫造成致命伤害。

　　几乎是在眨眼之间，那六位弩车手连惨叫都来不及发出，就已经命丧黄泉。

　　与此同时，山洞中的其他守卫终于发现情况不妙了，这传送阵前居然突然冒出了四十来人，难道是从传送阵过来的？看其装扮，并不是自己国内之人，那么他们绝对就是自己邻国的那些人了。这些守卫非常肯定的想道。

　　这些守卫可知道，他们与这邻国的关系可不是很好，这时候对方出现在传送阵内，可不是什么好事。所以在第一时间，他们拿起了自己的武器，弓箭手以最快的速度拿起箭矢搭在弓弩上。

　　这时候，弩车手被杀到底的声音终于传入剩下那些守卫的耳中，当他们看到倒地身亡的怒车手以及正在被攻击的周围几位弓箭手时，心中顿时亡魂大冒，这人的速度太快了吧？邻国的玩家势力何时有了如此实力强悍的武将？特别是守卫中的两位帝级武将，他们能更清楚的感受到杨天实力的强大，也正因为如此，他们才会更感到惧怕。

　　这人应该已经超越了圣级吧？

　　不过这时候也没有时间留给他们多想了，那四十位神使护卫除了留下十人守卫传送阵，防止这些人从传送阵逃走之外，其他人全都投入到了战斗中。

　　惨烈的屠杀并没有持续多久，不到一分钟时间，战斗就已经结束，地上除了一百多具尸体之外，什么都没有留下。在每一具尸体上，最后的表情都是惊人的相似，充满了震惊与恐惧！他们不知道这次面对的到底是什么样的敌人，直到死亡也没有弄清楚。


第1129章 屠杀

　　“好了，你们将这里清理一下，我们还需要在这里呆一段时间，尸体摆在这里看着总归是不舒服。”杨天向这些神使护卫吩咐道。

　　神使护卫可不仅仅是战斗，他们在执行杨天的命令时从来都不会打折扣，既然现在杨天吩咐他们处理尸体，那自然会处理的最好。不到片刻时间，不仅尸体被处理得一干二净，就连地上的血迹也被打理掉了。

　　接下来便是等待，杨天也不知道对方到底什么时候会从这传送阵内冒出来。不过他没有在海岛的山洞的等待，而是来到了国家关卡外的那片戈壁中。这样方能提前发现敌踪，知道对方的虚实之后才能做出相应的布置，当然，隐身是必须的，他可不想将这些这些人给吓着。

　　在等待的过程中，杨天前去查看了一下两座关卡的情形。很明显，这两座关卡都已经被国内的势力攻下。这很好分辨，原本的关卡守军全是面无表情的，就如同傀儡人一般。而其他人不论是玩家还是NPC可不会如此。

　　从杨天所能看到的那些守军判断，两个国家的实力差距还是比较大的。在戈壁东方这个国家关卡守军基本上是有七阶巅峰或者八阶士卒组成，这个国家正是尼利亚国，不过杨天暂时还不知道这个国家的名字而已。

　　至于西面这个国家，守军中尚且存在不少的六阶巅峰士卒，七阶占了大多数，剩下有一小部分是八阶。当然，不排除西面这个国家攻打关卡较晚，在攻关的过程中损失较大，现在还未恢复元气。不过不论什么原因，西面国家难以与东面国家抗衡是必然的，这也难怪东面国家会独霸进入无尽之海的通道。

　　杨天这一等就等到了第二天中午，原本杨天正斜坐在传送阵的一块基石上啃着干粮，却突然看到东面关卡城门瞬间打开，遥望过去，模模糊糊能看到一大群人从里面涌了出来，后面还绵延不断有人冲出来，一时间难以估算到底有多少人。

　　杨天心里咒骂了一句，还不让人吃饭了吗？不过心中虽是如此想的，但还是见干粮放进了璇玑戒中，然后迅速冲向东面关卡。他必须走近才能弄清楚这些人的具体数量以及大致实力。

　　不过四五十公里的距离，几分钟时间杨天就赶到了，他现在的速度已经达到了一种极致，别说是战马了，便是普通的六阶飞行坐骑，也不一定能赶上他的速度。

　　隐身到了近前，杨天终于看清楚了这些人。他们此刻正骑着各自的坐骑，朝着传送阵方向奔驰而来。这坐骑可就有些千奇百怪了，有战马、有犀牛、甚至还有大象，给人感觉就是进入了动物世界。

　　杨天并没有轻视这看起来像是杂牌军的部队，因为他发现这些人巨大部分都是武将，剩下一些也全都是冒险职业，论个体战斗力，他们都要强于士卒。更何况，这些人无一例外全都是王级以上的实力。

　　此时冲出关卡城门的人已经超过了两千人，不过暂时还没有停止的迹象，杨天看了看前方，这些人要到达传送阵还需要一段时间，他打算再等等。

　　然而，数分钟之后，军队还在继续从城门口冲出来，只不过这些人的实力已经降到了王级以下，甚至偶尔还夹杂着八阶兵。

　　留给杨天的时间可不多了，所以他不打算再等下去，当下便如一缕青烟一般飘向了传送阵。

　　杨天再次到达传送阵时，对方军队中冲在最前面的人距离传送阵还有数公里的距离，时间可谓是把握的刚刚好。

　　当下杨天便从传送阵离开了。到了山洞，杨天立刻吩咐所有守卫在此的铁鹰锐士准备战斗，同时将神使护卫也放了出来。这近六十位的铁鹰锐士是杨天从铁鹰军团中挑选出来的最强者，虽然实力远远无法与神使护卫相比，但与普通的王级武将却是不相上下，他们全被沿途安排在了箭塔上。以这些铁鹰锐士的箭术，可以想象接下来从传送阵冲出来的那些人将会是多么的悲剧。

　　杨天带领着四十位神使护卫将传送阵团团围住，他独自一人站在最前方。这是一次高强度的战斗，他必须保证在每一波敌人冲出传送阵时就将其彻底消灭。

　　几分钟后，传送阵中微光一闪，二十位实力强悍的武将出现在传送阵上，杨天和那四十位神使护卫几乎是在同一时间拿出武器，刺向了敌人。与此同时，箭塔上的二十位弓箭手放开了弓弦，二十支箭矢以肉眼难辨的速度射向这些人。

　　这些刚刚传送过来的倒霉蛋还未搞明白是怎么回事，便被白云城将士的突然攻击击杀了大半，其中也包括冲在对前面的布努诺。他至死都不明白，这里怎么会出现敌人，而且还是实力如此强大的敌人。难道岛屿已经陷落？敌人已经顺滕摸瓜找到了这座传送阵？不过这时候他已经死了，化作一缕白光在原地消失，要想再进入游戏，就得等几个小时之后了。

　　让杨天有些惊讶的是，最中央位置的两个人在这种情况下居然挑开了射来的两枚箭矢，看来实力不弱。可杨天哪能容他们活下来？当下一个突击，冲至二人身边，然后瞬间横扫过去，这两人毫无抵抗能力的被飞出去，躺在地上一阵抽搐，明显是活不了了。

　　就在这两人飞出的同事，下一波敌人又传送了过来，杨天正好处于传送过来的这些人的最中央。这次过来的人与第一批没有任何差别，他们同样没有丝毫的防备，不知道这边已经被占领了。而当他们看到传送阵外围那一圈陌生的身影之时，全都是一脸的茫然。

　　杨天哪会放过这样的好机会呢？长枪如蛟龙一般舞动，周围近十个黑人武将给他给一枪灭掉。其余之人也统统被铁鹰锐士和神使护卫迅速击杀。

　　看来站在传送阵中间才是最好的位置啊！杨天也就不打算在出去了，死死的守在了这里。

　　尼利亚国区的高手不断的传送过来，然而这传送阵就是一个吞噬生命的怪兽，无论过来多少人，全都被杨天等人一轮秒杀，没有丝毫的意外。

　　随着时间的流逝，地上的尸体越来越多，杨天等人不得不花费心思将这些尸体弄出传送阵，不然当尸体堆满传送阵时，对面的人可就传送不过来了。好在这些死者有一部分是玩家，他们死后并没有留下尸体。不然杨天等人可就有得忙了。

　　毫无疑问，这是一种高强度的战斗，对体力的消耗还在其次，关键是精神必须高度集中，不然有任何一个人从传送阵返回到对面，他们的计划就会全部落空。好在最前面的几波人马被灭之后，后面的人实力相对弱了不少，基本上已经没有帝级高手存在了。在毫无防备之下，他们一出现在传送阵上时，就被箭塔上的铁鹰锐士点名攻击了。杨天等人更多的是发挥着补刀的作用。

　　原本杨天这时候已经不需要站在中间充当顶梁柱了，不过他担心万一后面还有高手出现，所以还是留了下来。

　　……

　　布努诺出现在现实中后，脸上的表情有些苍白，他到现在为止都还没想明白这到底是怎么回事。

　　他非常清楚，如果自己所遭遇的情景一直持续下去，自己这次从国内调来的那些高手很可能会全军覆没，这对尼利亚国来说绝对是灾难性的。因为仅仅是这些人，就已经是整个尼利亚国半数的高手了。虽然其中一半左右的人是玩家，对于普通玩家而言，死亡最多掉落一个等级，损失并不会太大。但剩下领主型玩家或者NPC武将呢？领主型玩家一旦死亡，复活所需要的费用将是无比巨大，尼利亚国财力虽然比大部分非洲国家要强，但也经不起这样的消耗啊！至于NPC武将，那更是宝贝疙瘩，平日里死上一两个都够心疼的，这次却是两三千……

　　布努诺已经不敢想象了，如果这些人真的全部被杀，他恐怕会被送上军事法庭，甚至不只是他，就连将军恐怕也无法幸免。

　　现在布努诺只有一个想法，那就是尽快进入游戏，希望能挽回一些损失。他在心中祈祷着自己带去的那些人不要急着传送，最少也不能传送太快。不过他也知道，自己的这些祈祷不过是一种奢望。因为那些人根本就不知道对面有一大群的恶魔在等着他们。

　　其实布努诺可以通过让游戏仓或者游戏头盔报警的方式让玩家瞬间下线，但这种方式下线后，玩家的躯体并不会消失，而是停留在原地不动，在现在这种情况下，这些原地不动的玩家更会成为对方的活靶子。再说了，万一自己带去的那些人中某一个运气较好，在发现危险是未能被第一时间击杀，然后迅速传送回去，说不定还能拯救整个队伍。如果被他强制下线，这样的机会可就没有了。

　　现在，布努诺先去将消息通报给了现实中的国家高层，因为仅凭他一个人，复活之后只能将消息传递给莫尔莱城的将军，而无法让游戏中的国内势力知道这一切。反正进入游戏还需要等到二十多分钟，不用担心误事。


第1130章 疯狂的想法

　　布努诺的想法并没有成为现实，他带出来的那些人对进入无尽之海有着极高的积极性，他们希望能够尽快到达莫尔莱城，看看这无尽之海上的海盗到底有着怎样的实力。

　　然而，他们每一轮传送过去，都无一例外的被杨天等人给消灭了。

　　四五分钟后，传送阵中过来的人已经很少有王级武将了，剩下这些实力不过特级武将巅峰的人根本提不起杨天攻击的欲望了，他也就脱离了战斗。

　　当然，他虽然离开了传送阵，却还是拿着一张长弓立于一侧，一旦发现有漏网之鱼，他便立刻补上一箭。以他的实力，便是帝级巅峰的武将也挡不住他这一箭。

　　十分钟后，传送阵外再无一人传送过来。他估计对面已经没有敌人了。

　　杨天当即将五十位神使护卫收入到璇玑戒中，同时留下了一些铁鹰锐士再此打扫战场，这次击杀的人虽然不多，但里面的王级武将数量就超过了四千位，他们爆出的东西一定不少。特别是历史武将之魂，就算这里面只有百分之一的人拥有历史武将的身份，那也有四十余颗，要知道对NPC武将而言，只有拥有历史武将的身份，历史武将之魂是必爆之物，这也算是不小的收获了。

　　随后，杨天再次传送到戈壁之中。

　　此时这里再次恢复了原本的荒凉，方圆数千公里一个人影都看不到，毫无疑问，这里的每一个人都从传送阵传送到了海岛上，然后被杨天等人给消灭掉了。

　　杨天看了看东面的关卡，他心中忽然冒出了一个比较疯狂的想法。

　　原本杨天计划等甘宁率领锦帆水军攻下岛屿上的那座城池之后，再囤积大军正面强攻这座国家关卡。有白云城的高端武力作为先锋，再加上两三个精锐军团，拿下这座关卡应该问题不大。

　　不过现在情况有了变化，他也没想到对方会调集如此多的高手过来送死。根据他的估算，就算自己将要面对的这个非洲国家实力再强，刚才那段时间被自己杀掉的高端武力应该也占据了这个国家的两成。最关键的是，对方只用了不到一天时间就聚集起了如此多的高手，恐怕是连关卡守军中的将领也给搬了一部分出来。虽然不能说现在关卡中群龙无首，但指挥不畅的情况应该还是存在的。

　　另一方面，现在距离他们击杀第一波敌人的时间不过刚刚过去二十来分钟，就算那些被杀之人前去通风报信，关卡守军得到消息的时间也应该在三个小时之后了。有这三个小时的时间，足够杨天做很多事情了。而且，就算自己无法在短时间内夺下这座关卡，对自己来说损失也不会很大，大不了到时候再过来攻打一次便可，与之前差别并不是很大。

　　想到就做，杨天立刻返回到那山洞中，让甘宁先将军队调到距离海岛不远的地方，只要不让岛上的人发现便可。到时候等待他的指令在进行下一步动作。

　　随后杨天返回到这片戈壁中，径直朝东面关卡冲去。

　　杨天现在并不知道这关卡中到底有多少军队，不过这并不重要，因为他根本就没打算将关卡内的军队全歼，他打的就是不对称战争。

　　深吸了一口气，杨天双脚猛然一踩，身子猛然向上一纵，整个人就如同一枚火箭一般向关卡上方冲去。虽然现在杨天已经能够在空中做短暂飞行，但若是脚下不借力，却也是飞不到十七八丈的高度的。

　　不过是瞬息之间，杨天便已经顺利的站在了关卡上方，这关卡果然非同一般，就算以杨天现在的实力，隐身术也是瞬间被破。不过杨天对此也并未感到意外，国家关卡范围内禁止隐身这并不是什么秘密，在系统规则面前，个人实力再强也无济于事。

　　当然，杨天现在并不介意自己无法隐身，因为他接下来所要做的事情根本就无法隐身。

　　杨天这突然出现的身形顿时让关卡上的守军炸开了锅，周围数十米范围内上百位士卒愣了一瞬间之后，有人大吼一声：“敌袭！”然后一大群人便一拥而上。

　　对于杨天如此诡异的出现方式，这些守军自然不敢掉以轻心，所以全都拿出了自己最强的实力。

　　可是这些人不过是普通士卒而已，就算达到九阶九品，对杨天来说也没有太大区别，他们的阻拦没能对杨天造成任何效果，当下只见几位士卒瞬间倒飞而出，杨天已经向关卡内冲去。

　　“快！通知将军！有人闯关！”关卡上顿时呼喝声连绵不断。

　　杨天的速度之快，甚至超过了这些人口口相传的声音，沿途他也遇到了数波阻拦之人，但都被杨天瞬间杀开，不到一分钟的时间，杨天就已经冲到了关卡聚义堂外，这时候关卡的高级将领终于得到了消息，全都从聚义堂中冲了出来。

　　“你是何人？为何冲我尼利亚关卡？”对方为首的一位黑人大汉大喝问道。

　　杨天可没打算亮明自己的身份，到现在为止他的所有行动都是带着隐者面具的，不仅他是这样，与他一同行动的所有人都是如此。对白云城而言，带真字的隐者面具或许比较稀少，但这类普通的隐者面具却是很多。

　　“冲关还有其他原因吗？我自然是来夺关的！”杨天冷声笑道。

　　眼前这些黑人一时没有反应过来，毕竟杨天只有一人，怎么看也与夺关沾不上边，就算杨天实力过人，也不可能从他们手中夺走关卡吧？

　　攻打关卡不同于攻打城池，攻打城池只需要将城市石碑击碎，便能占领该城池。但关卡不一样，关卡中并没有什么关卡石碑，要想占据关卡，只有击杀关卡所有者，并且占领聚义堂，将敌人全部驱逐出去，这时候才算夺下关卡的控制权。要想靠一人之力夺下关卡控制权，难度不是一般的大。

　　再说了，就算能夺走，难道还能独自守卫不成？

　　然而，杨天却并未给对方留下太多思考的时间，手中长枪舞动，如同狂风暴雨般向这群人攻去。


第1131章 夺关

　　杨天之前推测的确实没错，这座关卡中的大部分高手都被调走了。此刻冲出来的这寥寥十多人，在杨天面前就完全等同于一群土鸡瓦狗，一碰就灰飞烟灭了。

　　只花了不到数息时间，杨天将这些人给打发掉之后，迅速踏足进入到聚义堂中。

　　刚才的混乱并没有让聚义堂的人全部走出来，比如一些杂役。不过这些人基本上被杨天给无视了，瞬间放出五十位神使护卫，让他们以最快的速度将聚一堂中的敌人全部清理掉，同时守住聚义堂的大门，组织对方的军队冲进来，并尽可能的消灭对方的有生力量。

　　安排好之后，杨天信步走到了聚义堂大厅最上方的位置，那里是这座关卡的全力最巅峰，这不仅仅是象征意义上的东西，而且一旦在那里，便能控制关卡，那个座位就相当于领地的城市石碑，只不过却不需要打碎。

　　杨天在这里坐定之后，一则系统提示传入耳中：聚义堂中尚有敌人存在，聚义堂无法被占领。

　　杨天在心中将系统鄙视了一番，难道自己不知道这里还有敌人吗？

　　这时候，紧随着杨天之后追过来的关卡守军终于到了聚义堂大门之外，他们对聚义堂发起了疯狂的进攻。然而，那五十位神使护卫就像是中流砥柱一般，稳稳的扎根在大门外，这些关卡守军刚刚冲到他们身前，就被他们如同割麦子一般的收拾掉了，地上很快垒起了打量的尸体。

　　杨天并没有冲上去帮助神使护卫防御，这点人就当是给神使护卫练手好了。当然，杨天不觉得凭着这五十位神使者护卫就能占据整个关卡，他从进入聚义堂一开始，就没有停止过从璇玑戒中放出铁鹰锐士。不过现在璇玑戒的收放速度只有每分钟一百二十人，简直就太蛋疼了。

　　片刻之后，系统提示终于再次响起：请问是否占领荒原关卡？

　　“占领！”杨天没有任何犹豫。

　　等待了不到半秒的时间，杨天便获得了关卡的控制权。说是控制权，其实实际意义并不是很大，唯一的差别就是原本的关卡守军失去了关卡守卫的身份，没有了特殊兵种的身份，实力下降了不少。至于杨天这边，却是没有得到实质性的好处，就算想要将麾下一些士卒转职为关卡守卫，也得等将关卡军营占领下来再说。当然，杨天之所以会抢先一步占领聚义堂，其目的也仅仅是削弱守军实力而已。

　　杨天准备在聚义堂中放置三千位铁鹰锐士守卫，以防止尼利亚国军队再次夺回聚义堂，然后他便去夺取关卡城门的控制权，以阻止尼利亚国援军进入。

　　然而，杨天忽然间一个发现却让他精神一震，因为他在关卡的属性列表中居然发现了传送选项。以前在攻下扚渔关卡的时候，杨天便知道关卡中也是存在传送阵的。可是不管杨天怎么弄，这传送阵都无法使用，就连在关卡的属性中都没有丝毫传送方面的信息。

　　可是在这个关卡中，他竟然发现了关于传送阵的选项，这如何不令他激动呢？当下杨天毫不犹豫的点开了传送属性，发现在传送设置列表中仅有一个选项，那就是扚鱼关卡。这让杨天陷入了沉思之中。

　　在白云城刚占领扚鱼关卡的时候，他在确定了关卡无法与城池传送阵进行相互传送阵之后，便猜测这关卡传送阵可能只能在关卡之间相互传送。后来炎黄城占据了与CX国之间的关卡之后，杨天满怀希望传送阵功能能够使用，结果还是失败了。按照杨天的推测，同一国家的城池之间就算不同势力，只要相互开放传送功能，就能够进行传送。可是为何关卡却不行呢？不仅无法传送，连开放传送功能的地方都找不到。就好像那传送阵就仅仅是摆设一般。

　　现在杨天发现了传送属性，而且可传送目标是扚鱼关卡，这是否说明只有同属于一个势力的两座关卡才能相互传送呢？如果真是如此，那关卡传送功能可比城池传送阵弱太多了。

　　不过就算再弱的传送阵也比无法传送来得好吧！杨天如是安慰自己。

　　传送阵的默认状态是禁止传送，当下杨天便对其进行了修改，打开了扚鱼关卡与荒原关卡的传送通道。在打开的一瞬间，杨天发现在扚鱼关卡几个文字后面出现了可传送三个字。

　　开放了两座关卡之间的传送，显示可传送阵三个字本无可厚非，但杨天心中却莫名的冒出了一个想法，如果这个想法成立，他拿下荒原关卡的可能性将更高。当然，并不是说这就一定是好事，因为这也预示着他将来攻打其他国家的关卡可能更加困难。

　　杨天决定验证心中的想法，他立刻通过意念命令一位璇玑城内的官员前往白云城，向荀彧传达他的一项命令。其实如果杨天也能进入璇玑戒空间，他更希望亲自前往，不过这明显是不现实的。

　　在等了将近半个小时后，杨天终于在聚义堂中放置了三千位铁鹰锐士，这时候，他打算暂时不去夺取城门的控制权，而是先一步占领传送阵。

　　杨天并不知道荒原关卡的传送阵到底在什么地方，关卡不同于城池，每一个关卡中，除了聚义堂之外，其他建筑物的布局全都是没规律的。不过这也难不倒杨天，虽然杨天敢肯定在尼利亚国内一定也存在天人之境甚至高于天人之境的高手，但这样的人现在绝对不会在这个关卡之内。所以，杨天绝对有把握横扫整个关卡，虽不能杀掉所有人，但却也没人能拦住他。

　　当下杨天便吩咐铁鹰军团副军团长程笙留在聚义堂中坐镇，毕竟他也不敢保证在这个关卡中就不再有帝级高手存在。有程笙这位帝级巅峰的武将在这里，杨天也比较放心。

　　随后，杨天将五十位神使护卫全部召进了璇玑戒中，便独自冲出了聚义堂。

　　此时，聚义堂外与之前相比已经完全是另一番场景，一眼望去全是密密麻麻的士卒，他们全都盯着聚义堂，眼神中带着一丝疯狂。不过人虽然多，聚义堂的大门却只有那么大，所以能真正参与到战争中的人却非常少。

　　杨天一柄长枪在手，瞬间冲入了敌方大军之中，那些士卒在他手中如同蝼蚁一般，一枪过去，最少也能杀死七八个！几乎是在眨眼之间，杨天就已经冲出了数十米远，他所经过的地方，就如同被碾压过一般，成为了真空地带。

　　不过杨天并没有去欣赏自己的辉煌战果，对他而言，击杀这些人丝毫没有值得骄傲的地方！

　　杨天并没有刻意躲开四溅的鲜血，不出百米之地，他的衣甲已经完全变成了血红色，其如同杀神一般的形象给这些围困聚义堂的尼利亚军队造成了太大的心理压力。

　　他们不知道这群强悍到一塌糊涂的人到底是哪儿来的，更不知道他们到底有多少人，更不知道他们的最终目的是什么。但他们却知道自己的目的，那就是夺回聚义堂，不能让自己国家的门户落入的敌人手中。可是，这突然从聚义堂中冲出来的人却超出了他们的认知，这样的存在是他们能够抗衡的吗？

　　“给我拦住他！”大军后面一位武将大声呼喝道！此时荒原关卡大部分高层将领已经被杀害，而这位武将已经是这里的最高负责人了，而他的实力，却也不过是王级而已。当然，之所以说他是这里的最高将领，并不是因为他的实力，而是因为他是玩家。此时他能调动的还有两位高手，全都是帝级武将，而且拥有着历史武将称号。

　　这两位帝级武将略有些犹豫，他们看出了自己与杨天的差距，知道自己就算冲上去也不可能拦住对方。但上司的命令却不能不执行！无奈之下，他们只好拿出自己的武器，决然的朝着杨天的方向冲去。

　　其实这位玩家武将何尝看不出杨天的实力不是这两位帝级高手能抗衡的呢？但他却不得不这样做！这人在此刻从聚义堂中冲出来，不知道要去做什么，不过对尼利亚国来说，这绝对不会是好事，所以他必须得阻止！他现在需要的并不是全歼敌人，而是拖延时间，等待自己的上司将荒原关卡的形势通报给国内的NPC势力，只要那些NPC势力愿意调动麾下高手以及军队过来，这些人不足为虑。

　　然而，接下来发生的事情完全超出了他们的想象，虽然杨天是在大军中冲杀，但其速度却比那两位追赶过来的武将还要快上一线。倒不是那两位武将怕死故意压低速度，而是杨天太快了！

　　杨天并不知道后面有两个所谓的高手在追赶他，其实他就算知道也无所谓，因为帝级高手对他而言也是不过如此！他现在最要紧的是尽快找到传送阵，然后验证自己心中的想法。


第1132章 传送

　　十分钟后，杨天在荒原关卡中转了大半圈，终于在西北角找到了传送阵，此时这里并没有太多的人，很可能是尼利亚国也同样没有搞清楚这传送阵的使用方法。不过在他后面，却有着无穷无尽的人在追赶。

　　杨天没做丝毫停留，在看到传送阵的那一刻，瞬间跳到了传送阵中。

　　一个悦耳的系统提示音在他耳边响起：请选择传送目标！

　　“扚鱼关卡！”

　　忽然一阵眩晕感传来，杨天只觉眼前的景象猛然一变，当他定睛看时，却发现这里已经不再是荒原关卡了。

　　“主公！你真传送过来了？”一个熟悉的声音在杨天耳边响起，就算他闭上眼睛，也能猜到这人的身份，他就是自己依为臂膀的荀彧。

　　成功了！杨天心中一阵激动。他原本只是抱着试一试的想法，没想到关卡传送阵真的能够在战时使用，这绝对是意外之喜。而且，让杨天震惊的是，关卡间的传送花费并不大，他传送过来仅仅被扣除了一两白银。相对于国与国之间的传送来说，这简直便宜到家了。

　　“这传送阵确实可以在战时使用！文若，你已经让人将这传送阵设置好了吧？”杨天快速问道。

　　荀彧心中也是非常高兴，刚才那位给他传信之人已经说得比较清楚了，所以他明白这关卡传送阵能够使用代表的意义是什么，当即说道：“主公放心吧！属下已经让扚鱼关卡的主将将传送阵设置好了，主公随时可以从这里返回荒原关卡。”

　　杨天点了点头，这是他刚才让人吩咐荀彧做的第一件事情，便是让他过来设置从扚鱼关卡通往荒原关卡的传送权限。毕竟他刚才在荒原关卡设置的权限只是能让他从荒原关卡到达扚鱼关卡。他同时还吩咐了另一件事情，那就是立刻调集领地内最精锐的军队赶来扚鱼关卡集结，一旦确定传送阵能够使用，他们就立刻传送到荒原关卡，协助杨天夺取并守卫关卡。

　　“文若，这次调了哪些军队过来？”杨天并没有急着返回荒原关卡，而是先向荀彧进行了询问。

　　荀彧说道：“启禀主公，由于目前白云城储备的隐者面具只有不到三十万张，无法满足大量人员使用。所以属下便从所有暂时驻扎在领地中的主力军团各抽了一部分人，全都是九阶或者八阶顶峰的实力，一共凑了二十八万人。其中九阶士卒有五万，剩下的全是八阶巅峰士卒，而且全都是特殊兵种。目前那些九阶兵已经有一部分在荡寇城登船，相信很快就能到达扚鱼关卡。”

　　杨天点了点头，说道：“那就麻烦文若你在这边组织一下，我先到荒原关卡去将传送阵周围的敌人清理掉。”

　　荀彧当即点了点头。

　　随后，杨天再次踏入到传送阵中，选择了荒原关卡进行传送。

　　当杨天再次出现在荒原关卡的传送阵外时，这里早已经围满了人，在较远的地方竟然还有两位帝级武将，这让杨天颇感惊讶。其实他不知道，这两位帝级武将本就是一路追赶他到这里的。

　　“神使护卫！出来……”杨天立刻召唤出了神使护卫，这里的敌人太多，凭借着他个人的力量，要杀完不知道什么时候了。

　　神使护卫一出现，便如一群饿狼一般扑向了军队。

　　“杀！”这些尼利亚国军队已经彻底疯狂了，不论是玩家还是NPC。

　　作为一名军人，今天的遭遇对他们来说绝对是一种耻辱。如此重兵把守的国家关卡，居然被人单枪匹马冲了进来，而且还径直冲进了聚义堂。然后不知道从哪儿弄来的这些军队，将聚义堂给占领了。现在更夸张了，这未知的势力居然连传送阵也用上了，这突变的情况让他们有一种措手不及的感觉。

　　尼利亚国玩家并没有因为聚义堂中突然出现的敌军而联想到杨天身上，在Z国区，杨天这种疑似传送军队的能力或许是独一份，但在全世界来说，能达到这种效果的东西却有不少，特别是在西方魔法世界，一个大传送术也能将成百上千的人传送到身边，不过这类技能不仅传送阵的距离有限，对施术者实力也有很高的要求，而且要学到这类技能也不容易，一般来说，一个国家能有一两个就算不错了。

　　杨天一面带着神使护卫与无数的尼利亚国军队对抗，一面抽空从璇玑戒中将铁鹰锐士放出来，不过他也长了个心眼儿，并没有一次放出一百多个，而是每隔几秒放出十来人，只要不浪费璇玑戒的名额就成。而且这些铁鹰锐士出来的位置全都在传送阵上，目的是让尼利亚国的士卒们觉得这些人全是从未知的地方传送来的。

　　随着杨天投放到这里的军队越来越多，尼利亚国军队开始节节退败，他们这些不过七八阶实力的军队如何能与铁鹰锐士抗衡？更何况还有五十位实力变态的神使护卫。

　　“阿尔文，你快去通知伊恩大人，让他迅速将这里的情况报告给领主！”其中一位帝级武将着急了！他们刚才看到杨天从传送阵离开，却也没将其当做一回事，因为他们知道这关卡传送阵不可能通向任何一座城池，也就是说对方最多逃离这里。可是现在这传送阵中居然冒出了大量的军队，这传送阵到底通向了什么地方？

　　阿尔文冷着脸说道：“我现在不能离开！这事儿随便让谁去做都能完成，若我离开，你一个人在这里坚持不了太久！”

　　说完之后，阿尔文离开拦住冲过来的一位特级武将，让他代为去找伊恩。

　　“那我们上吧！”另一位帝级武将叹了口气，说道。

　　阿尔文没有说什么，双手紧握着武器，身子一纵，跳起七八米高，朝着神使护卫的方向冲去。另一位帝级武将见后，也不耽搁，紧跟着冲了出去。

　　三四十米的距离对于帝级武将来说不过是咫尺而已，瞬息之间，二人便已经冲到了神使护卫身前，双方没什么可客气的，各展所能，只为了尽早结束敌人的性命。


第1133章 城门

　　杨天耳聪目明，对于刚才阿尔文二人的对话他一字不落的听到了。

　　居然是两个NPC啊！能达到帝级实力的NPC最少也是S级资质吧！这样的人杨天可不会嫌多。当即一招解决掉身边的对手之后，杨天凌空跃起，向这两位武将扑来。

　　阿尔文同样看到了这一幕，他们脸色一变，虽然他们早已经做好了战死的心理准备，但现在连一个敌人都没有杀掉，就被对方的最强者盯上，这让他们感到非常的不甘。

　　然而，此时他们要想撤身却也是不可能了，杨天如同大鹏一般一扑而下，手中长枪幻化成千万根，向两人压了过来。

　　阿尔文二人还来不及做出反应，枪阵就已经压到了头顶，他们手中的武器被摧枯拉朽的破掉，然后只觉后脑勺一疼，便什么都不知道了。

　　这突然的变故给了对方士卒极大的震撼，他们只看到杨天冲过来后，庞大的枪影笼罩了二人，当枪影消失之后，阿尔文二人就已经消失了。

　　“阿尔文军团长被杀了……”

　　“泰伦斯军团长死了……”

　　这如同梦魇一般的声音瞬间在尼利亚国守军中传开了，作为关卡中的最强者！他们竟然死掉了，而且连尸体都消失不见了。

　　在这一刻，NPC士卒的信念出现了一丝动摇，连两位帝级武将加起来都不是一合之敌，这关卡还能守住吗？毫无疑问，杨天绝强的实力打击了他们的士气。

　　玩家的作用在这一刻体现了出来，他们虽然同样的杨天的实力感到震惊，但却没有丝毫畏惧，他们绝对比NPC更加看重这座关卡，他们知道，这座关卡不能丢！就算花费再大的代价也必须保住关卡。

　　游戏进行到现在，虽然攻下国家关卡的势力很多，但拿下其他国家的关卡的却是一个都没有。原因也就是这一点，因为一旦一个国家的关卡受到攻击，必然遭受到全国玩家势力乃至于NPC势力的共同反击。所以，除了像扚鱼关卡这类两国共有的关卡之外，《天下》中还没有人通过关卡踏入别国的土地。

　　尼利亚不能开这个先例！他们不希望自己的国家沦为笑柄！这是此刻关卡中所有玩家的信念。

　　然而，在绝对的实力面前，结果不会因为弱者的意志而发生改变。随着杨天放出的铁鹰锐士越来越多，传送阵周围数百米范围全都被白云城军队给清空了。地上除了尸体，便是爆出的各类装备、技能书。这些东西对白云城来说价值不大，但对技能书，杨天却不会嫌多，因为这些东西对虎鲨海盗团意义重大。

　　不过随着战线的推开，杨天也无法再冲在前方杀敌了，他需要借助传送阵的掩护放出铁鹰锐士。好在对方军队中也没有高手存在了，偶尔冒出一位王级武将，也被神使护卫迅速击杀。

　　半个多小时后，十来个身影从传送阵中冒了出来，这些人可不是铁鹰锐士。

　　“主公！属下没有来晚吧！”当先一人一看到杨天，高兴的说道。而他，正是麒麟军团军团长赵云。而与他一同过来的几人，却是白云城各大军团的军团长，可以说，除了黄忠之外，白云城军中高手全都聚集在这里了。

　　杨天顿时大喜，看来白云城的前锋军队已经到达扚鱼关卡了。不过这一次只传送过来十人，这传送阵的效率确实有些低了。

　　“这里就交给你们了！我先去夺取城门！”杨天也没有与他们寒暄，现在时间已经过去了将近两个小时，尼利亚的援军随时可能赶到。

　　一干武将纷纷说道：“主公放心吧！如果连这么一个关卡都拿不下，我们可就真的无颜见江东父老了。”

　　这可不是他们说大话，因为他们确实有自信的实力！眼前这十人中，圣级武将就占了四位，其他全是帝级巅峰实力，这还不算什么，紧跟在他们后面传送过来的全都是九阶兵，而且数量达到五万之巨，这还不包括另外二十余万八阶士卒。当然，他们也知道，夺关之战恐怕是用不到这些八阶兵了，他们的主要任务是后面的防守。

　　杨天再次带着神使护卫离开了！不过这次他却没有将其收入到璇玑戒中，而是带着这五十人一路杀了过去。

　　此时，整个关卡已经混乱不堪，大致可以分为两个战场，一个是聚义堂那边，而另一处则是传送阵。其中聚集军队最多的便是传送阵，以传送阵为中心，最少有三十万军队围在这里，而聚义堂那边仅有十万左右。当然，并不是说尼利亚军队觉得传送阵比聚义堂更为重要，而是聚义堂的战斗空间太小，那些铁鹰锐士根本就没打算出来与他们正面决战，仅仅是守着大门，能同时投入战斗的士卒能达到二三十人就不错了。

　　而论起士卒的精锐程度，聚义堂这边可就比传送阵这里强多了，这里最低都是八阶士卒，关卡中剩下的大部分王级武将也都聚集在这里，由此可见尼利亚国对聚义堂的重视程度。他们知道，只要能夺回聚义堂，传送阵那边的问题自然迎刃而解了。

　　杨天的突然冲出无疑打破了这种局面，特别是当有人意识到杨天可能是去夺取城门的时候。随着杨天带领着神使护卫冲出包围，后面无数的尼利亚军队也跟着杨天后面冲了过来。

　　一路上，不断的有零星的士卒小队冒出来阻止杨天等人，但他们还未冲到杨天身边，便已经被神使护卫给击杀了。

　　寻找城门没有当初寻找传送阵那般麻烦，顺着关卡的中轴线，杨天等人顺利的到达了这里。

　　此时守卫城门的士卒并不多，也就一个千人队而已，看来他们觉得这靠近尼利亚国一方的城门非常安全，所以并没有非常重视，甚至就连城墙上方的军队也是寥寥无几。

　　见此情况，杨天自然不会客气，立刻让神使护卫冲上了城墙，他们的任务是将城门两侧一公里范围内的士卒全部清理掉，这无疑是非常轻松的。

　　当然，杨天的任务也并不困难，一个千人队士卒而已，无法对他造成任何困扰。

　　这支千人队首领自然也发现了杨天这些人的存在，他们虽然未曾离开过城门，但却也听传令的人说过这些人的变态之处。在看到对方的一瞬间，他们心中充满了苦涩。

　　战斗瞬间打响！或者说这不能称之为战斗，而应该叫做屠杀！杨天的每一个动作，都会带走最少一条生命。不到两分钟时间，地上已经摆放了不下于两百具尸体。那首领虽然自认比较有骨气，但也被这一结果吓坏了。两分钟杀了不下于两百人，这岂不是说他们这一千人仅够对方杀十分钟？甚至还要不了这么长时间？这简直就是送死啊！

　　“撤！”首领不想做无谓的牺牲，抢先一步向远处冲去，这也得益于他一直在后面指挥，没有加入到战斗中，所以现在逃跑也最为方便。

　　然而，杨天又岂能让他轻易离开呢？这是一位玩家，虽然杨天不可能俘虏玩家，但却不妨碍他击杀对方。只见杨天手中武器瞬间变为长弓，朝着逃跑的首领便是一箭。

　　“啊……”一声惨叫之后，首领瞬间扑倒在地，不过身体还未接触到地面，就已经化作白光消失不见了。很显然，这家伙还未倒地就已经彻底断气。

　　杀死这位首领对杨天来说不过是碾死一只蚂蚁，当下毫不停留的继续对其他逃跑的士卒进行屠杀。不到片刻时间，城门口就已经成为了一片死地，地上躺满了尸体。从这里逃走的人不过两三百人，其他无一例外全部被杀。

　　这时候，神使护卫也杀光了这一带城墙上的士卒，全部返回到杨天身边。

　　杨天发现，自己现在似乎无事可做了！返回聚义堂？似乎没那必要，再去与赵云等人汇合？那就更没必要了。

　　思索半晌之后，杨天决定先将璇玑城内的铁鹰锐士全部放出来，让他们守卫城门，然后自己单独前往尼利亚国查看一番，说不定能够提前发现尼利亚国军队的动向，也好等拿下关卡之后做出相应的部署。

　　如此又过去了半个小时，璇玑城内剩下那近五千位铁鹰锐士全被放了出来，他们除了留下一部分在城墙的瓮城之外，其他人全被杨天派到了城墙上，这也是为了防止自己离开荒原关卡后另有尼利亚军团突然攻打关卡。

　　安排好城门口的事情，杨天便将神使护卫收入到璇玑戒中，然后翻越城墙，进入到尼利亚国领域。

　　这次杨天可就没打算自己不行了，召唤出火鸟之后，迅速跳了上去。火鸟瞬间腾空而起，飞到了万米高空。从下面看上去，就算是视力过人，也仅能看到一个小红点而已，要发现火鸟背上的人，却是不现实的。

　　这已经是杨天踏入的第四个国家的领土，恐怕在整个《天下》中也无人能与其相提并论。当然，真正通过攻打国家关卡后进入的国度，这仅仅是第二个，杨天也没打算在这里实行倭国区那般疯狂的举动，但若是不能从中捞取好处，却也浪费了他这次的辛苦布置，这不符合杨天的性格。


第1134章 布防

　　杨天从荒原关卡出发，绕着圈子向前飞行，其目的也是为了最大可能发现尼利亚的援军。

　　原本杨天以为尼利亚国家势力在得到荒原关卡被攻击的消息后，会立刻集中全国力量、不惜一切代价调动军队过来支援。然而他在飞出了近百公里远之后，却只发现了一支数量不过五十万的小规模军队，最无法想象的是，这支军队的战斗力并不强，平均实力也仅仅是七阶而已。这样的一支军队，也仅仅与关卡守军实力相仿。

　　至于里面有没有高手，杨天暂时没有发现，毕竟他现在不想暴露行踪，所以没有太靠近对方。

　　其实这也不能说是尼利亚国不重视荒原关卡，造成这种情况的最大的原因还是杨天，谁让他当时只带着五十位神使护卫就夺下了聚义堂呢？关卡所属的势力首领在得到这消息后，第一时间想到的不是派出多少军队前去支援，而是寻找高手。

　　现在整个尼利亚国的高手大部分呆在莫尔莱城，或者刚刚被派往莫尔莱城，只不过刚被派过去的这一部分已经被杨天给击杀了，现在这位首领还不知道这个消息。虽然占领荒原关卡的是尼利亚国现实世界的军方势力，但也无法做到掌控整个尼利亚国玩家势力的程度。所以这些排除了派往莫尔莱城以及战死的王级以上实力的武将之外，此刻他们所掌握的高手也不是很多了。

　　通过信鸽带回来的消息，这位军方首领对杨天以及那五十位神使护卫的强大有了一定的映像，他知道凭借着他所掌握的势力甚至整个尼利亚国玩家势力中的高手很难战而胜之，所以他打算向NPC势力求援。

　　结果还算顺利，虽然付出了一定的代价，但却也没耽搁多少时间。其实NPC势力的首领们也不是笨蛋，他们自然知道荒漠关卡陷落对他们同样百害而无一利，就算玩家势力不给出好处，他们也会派出高手对付杨天等人的，唯一的差别就是响应的快慢而已。

　　别看这次过来的只是五十万军队，但里面的高手绝对令人震撼，最少这位军方首领在看到这个阵容之后也是非常眼红，就算他倾尽整个势力的高手，也无法与这些人抗衡。

　　杨天大致估算了一下，这支军队要到达荒原关卡下方差不多需要两个小时，这还得益于这支军队中拥有增加行军速度的将领，否则以平均实力只有七阶的军队，根本不可能达到现在这种速度。

　　随后，杨天继续向前探索了一段距离，没有发现其他敌踪，看来刚才所遇到的那支援军恐怕就是支援荒原关卡的所有力量了。

　　这时候，杨天也就不在轻视那支队伍了。对方也不是笨蛋，虽然最初只知道杨天带着五十位神使护卫夺下了聚义堂，但现在他们绝对已经知道传送阵的事情，既然没有再派出援军，只有两个可能，一个是对这支军队的实力有信心，另一个则是对方还未将主力军团聚拢，所以暂时还没有将军队调过来。虽然杨天觉得第二种可能更大一些，但他却不得不按照第一种情况作出准备。

　　杨天骑着火鸟迅速朝着荒原关卡飞去，途中杨天再次看到了下方那支军队，他心中一动，很想下去试试这支军队中到底有没有高手，不过最后还是压下了这个想法。自己有着高大的城墙可用，何必在这种地方与对方拼命呢？

　　很快，杨天再次落在了荒原关卡的城墙上。让杨天惊讶的是，这里的战斗竟然已经结束了。不过细细一想也觉得非常正常，毕竟整个关卡只有六十余万军队，而且缺乏高手坐镇，在这座情况下，一万余铁鹰锐士加上白云城其他主力军团的五万九阶兵，完全可以碾压所有关卡守军。在清理掉所有奋力反抗的玩家士卒之后，其他NPC士卒大多选择了投降。

　　此时荒原关卡的战斗刚刚结束，赵云等人正好爬上城墙，估计是打算到这里来等杨天归来。没想到杨天这时候已经返回来了，他们顿时大喜过望。

　　杨天简单的询问过后，才明白赵云等人平定关卡的过程与自己想象的差不多，那些玩家也确实疯狂，竟然战至最后一人也没有一个逃跑或者投降的。其实没人投降也很好理解，对玩家来说，死亡一次的代价并不会很大，投降就完全没必要了。

　　对于这些选择投降的NPC士卒，赵云等人暂时没收了他们的武器，将他们关押在军营中，并派有专人看守。等到扚鱼关卡那边等待传送的军队全部过来之后，这些降兵将会通过扚鱼关卡被送到新月半岛上去。其实原本通过莫尔莱城能够更快的将他们送走，怎奈现在莫尔莱城还在尼利亚国手中，仅靠锦帆水军要夺下这座城池并不是很轻松。

　　“你们立刻组织军队到这一线布防，尼利亚国的军队距离关卡只有三四十公里，恐怕不到半个小时就能赶到，我们必须尽快部署好防御工事。好在这关卡上的投石器和弩车还未损坏，不然我们还得从扚鱼关卡运过来。”杨天快速的吩咐道。

　　赵云说道：“主公放心吧！这座关卡的城墙并不是很长，关卡两侧同样是高耸入云的大山。在这段关卡城墙上，只需要两万军队便能守住，以我方的实力，不用担心对方的强攻。”

　　杨天说道：“千万不要掉以轻心，我估计这次对方的军队中同样也有高手存在。如果不小心应对，可能阴沟里翻船。虽然我们不一定会因此丢掉荒原关卡，但若是带来的军队损失太大，这次的行动也算是失败了。”

　　赵云等人自然明白杨天的意思，白云城能有今天的实力，绝对不是一蹴而就的，这是一个漫长的积累过程。而通过这数年的积累，也不过有了现在这六万余九阶兵，如果在这次大战中九阶兵折损太多，那这一场战场就没有任何意义了。


第1135章 战与和

　　尼利亚援军到来的时间与杨天推测的并没有太大出入，就在杨天刚刚部署好关卡上的防御之后，尼利亚的大军便来到了关卡之下。

　　不过这时候对方并没有立刻攻关，他们此刻已经知道关卡的传送阵已经开通了，而且，这个传送阵能在战时使用，这才是最头疼的。

　　这支援军的领头人是正是尼利亚政府势力首领昆顿，不过那些NPC诸侯势力派来的高手却是一支超然存在的队伍，他们不听从昆顿的指令，只负责与对方的高手对战。当然，如果他们乐意，也会加入到攻城战中。

　　昆顿此刻也非常头疼，他一时难以决定是否强行攻关。

　　如果此刻敌方已经在荒原关卡中部署了重兵，他们攻打关卡很难成功。对方能够在三个小时之内夺下关卡，并且彻底打败关卡守军，这本身就是实力的体现。不过在他得知关卡已经彻底丢失的时候，大军距离关卡已经不远了，如果撤回去必然严重影响士气，所以他便打算到了关卡下再伺机行动。

　　昆顿也将消息传回到领地内，让他的副手调集大军尽快赶到荒原关卡下，他有一种感觉，攻打这荒原关卡并不是一件容易的事情，甚至可能比当初从系统关卡势力手中拿下还要困难。

　　就在昆顿徘徊犹豫的时候，一只信鸽落在了他的肩膀上，昆顿眉头顿时一皱，恐怕又是一个不好的消息吧！

　　昆顿很快拿出了信笺，草草的看了一眼。

　　“什么……”昆顿额头青筋暴起，一脸的震怒，“欺人太甚！我不管你是何方势力，定与你不死不休！”

　　昆顿旁边的一个中年人说道：“领主大人，什么事情？”

　　“克拉伦斯智者！你看看吧！”昆顿压下心中的怒火，将信笺交到了对方手中。这只信鸽是布努诺复活之后发过来的，其内容可想而知。也难怪昆顿如此震怒，之前他派往莫尔莱城的军队中包含了领地内一半以上的王级高手，其中还包括十多位帝级武将，这些帝级武将全都是NPC，同时，这支军队不仅仅是他麾下的高手，还包括其他玩家势力的，被他暂时征用。可现在倒好，这些人没有发挥出一点作用，很可能已经被敌人给一锅端了，损失之大足以令他伤筋动骨了。

　　克拉伦斯是智者，也相当于是Z国区的谋士，这是昆顿收复的两位超一流历史人物中的一个，也是昆顿在游戏世界顺利发展的基础之一，昆顿势力发展到现在，克拉伦斯立下了汗马功劳，甚至超过了另一位超一流历史武将。

　　克拉伦斯脸上表情波澜不惊，伸手接过信笺看了起来，不过随着他越往下看，脸上的表情越是严肃。看完之后，克拉伦斯收起了信笺，说道：“领主大人，这件事情恐怕有些麻烦。根据属下的推断，这围困莫尔莱城的海盗与攻打关卡的军队很可能是一伙的，整件事情早有预谋，步步为营，没有留下丝毫破绽。以此推断，对方既然敢占据荒漠关卡，恐怕便有守住的信心。这一战……不好打！”

　　昆顿这时候也恢复了理智，他能站在现实世界一国的权力巅峰，自然也有着非凡的能力，沉吟片刻后说道：“克拉伦斯智者，你认为这支势力是否是无尽之海上的势力？”

　　克拉伦斯摇了摇头，说道：“这个不好说！我们对无尽之海了解的太少，甚至上面有没有原住民势力都不清楚。所以更无从推断这支势力是否出自无尽之海。领主大人您之前虽然说过在无尽之海上没有人类，但这也可能是你们暂时没有发现而已。不过……”

　　昆顿一惊，连忙问道：“不过什么？”

　　克拉伦斯说道：“在布努诺发来的信中，说了一个细节，那就是不论在莫尔莱城外的海中击杀那些打探情报的武将，还是在传送阵中埋伏我方高手的神秘敌人，甚至现在攻下荒原关卡之人，全都用特殊手段隐藏了身份。如果这支势力出自无尽之海，他们根本没必要这么做。因此，这些人属于其他国家势力的可能性很高。”

　　昆顿恍然，他刚才也看到了这些，不过由于怒火冲天，并没有朝这方面细想，现在被克拉伦斯一提醒，顿时明白过来。

　　当然，明白过来的不仅是昆顿，还有他身边的另一位玩家，这人也是昆顿的副手之一，名叫瓦克尔，他听完之后，说道：“现在我们姑且认为这支势力属于其他国家。从那些人的肤色上来看，应该不是我们这一片区域之人，很可能是东方世界的。不过由于我们无法确定莫尔莱城所在的岛屿到底位于无尽之海的什么地方，所以也无从推断其具体属于哪一个国家。就我们异人所掌握的情况，目前东方各国中，实力最强的当属Z国，特别是Z国的白云城，更是整个世界进入无尽之海的第一人，如果莫尔莱城真是处于东方世界，那这支军队很大可能就是白云城的军队。”

　　昆顿说道：“这个很难说，东方世界最少有六个国家是在半年之前进入无尽之海的，他们都有能力发展出一支强大的水军。布努诺在信中说了，那支海盗军队只有二十艘舰船，这不符合白云城的实力。如果真如克拉伦斯所说对方是早有预谋，白云城围困莫尔莱城的绝对不止这二十艘舰船。”

　　瓦克尔苦笑着说道：“可是我们也不能排除是白云城的可能啊！如果攻下关卡的真是白云城势力，我们恐怕真的麻烦了。当初杨天这人以一己之力，在倭国区搅了个天翻地覆，甚至连对方的王城都被摧毁了。倭国区的实力比我们还要强上不少，而且当时还有原住民势力参与。我们……”

　　昆顿看了看关卡城墙，说道：“随着时间的推移，国与国之间的交战是在所难免的！在这个世界诞生那一日起，荒原关卡外的传送阵通往的位置就决定了这件事情必然会发生，我们无从躲避。不过这件事情对我们来说，确实是一个巨大的危机。克拉伦斯智者，你对此可有解决之道？”

　　克拉伦斯说道：“属下有两个方法，第一，联系关卡对面的尼尔国，两面夹击攻打关卡。以我们现在所了解的情报，关卡内的传送阵虽然可以在战时使用，但传送效率仅仅相当于初级传送阵。现在时间才过去不到三个小时，关卡中的敌军数量应该不会超过八万人。以这个规模，只要我们两方同时进攻，对方这点人马根本不可能守住荒原关卡。”

　　昆顿皱起了眉头，说道：“这联系尼尔国出兵恐怕不容易吧？虽然我们两国并没有多大仇怨，但因为关卡的争夺，现在尼尔国对我们正怨恨呢！巴不得我们被攻打。而且就算尼尔国答应出兵，我们现在也无法联系到对方啊！荒漠关卡被对方占领，现在我们连消息都传不到尼尔国去，除非我们通过我们的世界与尼尔国联系，但那样又会耗费四五个小时的时间，到时候关卡守军的数量将会更多。这对我们很不利啊！”

　　克拉伦斯说道：“这些都不成问题，我们与尼尔国的仇怨来源于无尽之海，只要我们许诺愿意与他们共同利用关卡外的传送阵，他们一定非常乐意帮我们攻打对方。至于耗费的时间，我们大可以现在就开始攻城，但这也需要付出一定的代价，很可能我们带来的这五十万人会全军覆没，不过到时候我们后面的原因已经到来，可以继续维持对关卡的攻击。”

　　瓦克尔说道：“可是这样一来，我们的损失会有多大？如果占据关卡的真是Z国的白云城势力，恐怕就算两方同时进攻，我们也不一定能够拿下关卡，因为此刻关卡内的数万军队很可能全是由九阶兵组成。这可不是闹着玩的……”

　　昆顿似乎有了决定，说道：“不打一仗，又怎么能知道结果！”

　　瓦克尔还是不怎么赞同昆顿的冒险主义，当即说道：“领主大人，智者先生不是说有两个办法吗？这才说了一个，我们听了第二个之后再做决定吧！”

　　昆顿没有说话，将目光转向了克拉伦斯。

　　克拉伦斯说道：“第二个办法就是和，如果我们真的无法战胜这支夺取关卡的军队，那么就只有与对方讲和。不论对方是哪一个异人势力，之所以会贸然攻关，不外乎是因为关卡外的传送阵正好通往他们所占据的海域附近，他们担心我们的存在会触动他们的利益。而我们国家通往无尽之海的地方也不止这一个，大不了将其放弃，对我们来说损失也不会很大。”

　　昆顿皱起了眉头，说道：“这是最后的下下之策，现在立刻准备攻打关卡！瓦克尔，你立刻下线与尼尔国联系，具体的细节你自己把握。”

　　瓦克尔很想说些什么，但话到嘴边又咽了回去，其实这场战争已经不仅仅是关系一个关卡的争夺问题了，它还关乎一个国家的颜面。如果尼利亚国被打下关卡之后忍气吞声，甚至出让一部分利益，那尼利亚国以后怎么在世界上立足？


第1136章 难以弥补的差距

　　杨天立于城墙之上，他看到下方那密密麻麻的军队，心中却非常平静。

　　说实话，如果将一国的隐士高人排除在外，现在的白云城在高端武力上与一个中小型国家相比已经是毫不逊色，而尼利亚国也仅仅勉强可算是一个中型国家而已。当然，游戏世界所谓的中型国家与现实世界还是有一定差别的，在游戏中，地域面积和人口占据了国力的很大一部分，现实世界的财力只能起到辅助作用。

　　当然，系统相对来说还是比较公平的，抛开各势力自行培养的人才之外，在每一个国家的帝级巅峰甚至圣级高手方面，数量差不多都是持平的，而天人之境及以上等级更是如此。对于这方面，杨天还是比较忌惮的，正常情况下这类隐士高人不会插手国与国之间的纷争，可是当涉及到一个种族的延续的时候，这些家伙绝对会跳出来的。这是当初杨天摧毁京都城所得到的教训。

　　“奉孝，你觉得这些家伙会怎么做？”杨天在部署好关卡的防御之后，便通过璇玑城将郭嘉给调了过来。

　　郭嘉淡淡一笑，说道：“他们除了强攻，没有其他任何选择。除非他们愿意放弃荒原关卡，虽然这确实是他们当前最正确的选择，不过做出这样的决定却需要太大的勇气。”

　　杨天一脸坏笑道：“强攻？最好是他们的高手一窝蜂的上来，正好可以将他们一锅给端了。”

　　郭嘉笑而不语，他也知道杨天只是说说而已，因为对方一窝蜂冲上来的几率太低了，基本上不可能实现。

　　就在二人说话的时候，关卡下方一人从对方阵营中冲了出来，骑着战马靠近关卡八百米远的地方停了下来，大喝一声道：“请问关卡上何人主事？”

　　杨天笑笑，低声郭嘉说：“奉孝，看来对方心虚了啊！”

　　当下杨天大声道：“我就是主事者！难道阁下打算在我们大战之前先闹闹磕？”

　　下方那人说道：“我乃尼利亚国昆顿，我估计阁下也是玩家吧！不知阁下为何占领我荒原关卡？如果现在阁下就率军退出关卡，我昆顿既往不咎，如果阁下真打算与我尼利亚国为敌，我们定然奉陪到底！”

　　杨天不以为意的笑笑，他对昆顿能猜到自己是玩家并不感到意外，当下说道：“说了那么多废话，那就打呗！我早就在这里等着了。”

　　大牛这时候在一旁小声说道：“主公，要不用魔神之怒直接将他给秒杀了！这样绝对能对尼利亚国军队士气造成极大打击。”

　　“杀鸡焉用牛刀！魔神之怒可是我们的杀手锏，不能随便使用。既然他们想要攻城，那就让他们攻好了！你们只需要盯着对方的高手，只要那些人一有动作，就立刻将他们拦下来。对待这些人，能活捉尽量活捉，搞不定的就宰掉！”杨天说道。

　　大牛笑道：“主公放心，这些小鱼小虾蹦跶不起来的。”

　　……

　　荒原关卡之战即将打响，之前白云城军队的夺关之战甚至不能算战斗，完全是一面倒的屠杀。现在双方攻守易势，尼利亚军队能够改变这一局面，还很难说。

　　不过昆顿明显是早有准备，也没见他有任何动作，一台一台打捆的投石器便出现在他的面前，很显然，昆顿手中有一件体积非常大的空间戒指，最少比杨天以前获得的那枚幽灵戒要大很多。紧跟着一群木工从后面走了出来，迅速将这些投石器搬开组装，不到片刻，上千台投石器便被组装了出来。

　　准备工作就绪之后，昆顿一声令下，大量的巨石朝着荒原关卡倾洒而去，宏大的撞击声连绵不绝，不过能发挥出多少实际效果，还真不好说。

　　与此同时，昆顿下令大军开始进攻。

　　昆顿并没有保留自己的实力，从一开始就拿出了自己最强的一面。首先是一队刀盾兵冲了出来，铺天盖地的向荒原关卡冲去。

　　紧接着，大量的弓箭手在重盾兵的盾墙掩护下，向前推进，虽然他们这方拥有大量的投石器，但这东西除了对敌方军队心里威慑较大之外，实际压制能力有限。只有大量的弓箭手形成箭雨，方能有效遏制城墙上的远程攻击。

　　虽然这种压制是相互的，但如果尼利亚军队一方不这样做，那就只能完全被对方压制了。这是任何懂得战术之人所不会采用的方式，除非攻城方能够确认自己能够一次性攻上城墙，否则压制对方远程单位是必然的选择。

　　白云城军队并没有立即动手，他们眼睁睁的看着刀盾兵冲到城墙下，搭好攻城云梯，然后向上攀爬，尼利亚士卒虽然充满了疑惑，但却不想浪费这难得的战机，以最昂扬的斗志杀向敌人。

　　然而，当弓箭手到达有效射程之内的时候，白云城军队猛然爆发起来，城头上近万的弓箭手拿起了自己的黄金级甚至白银级的战弓，箭矢如雷霆一般射向那些重盾兵。

　　要知道这些弓箭手可都是九阶兵，要么是烈阳军团的烈阳弓骑，要么是铁鹰锐士，要知道铁鹰锐士可是百战精兵，十八般兵器样样精通，箭术技能自然也不会差。

　　只听一阵阵如坚冰碎裂之音，那一块块结实的重盾竟然相继碎裂开来，箭矢毫不停留的射向后面的士卒，这些士卒身上虽然穿着重铠，但这铠甲的防御能力却也比不过重盾，那箭矢如摧枯拉朽一般的射进了体内。顿时惨叫声连绵不断，倒霉的直接就被射中要害，当场死亡，而运气较好的只是受了伤。不过这也仅仅是在这一轮攻击下保住了性命，白云城的弓箭手又怎么可能只攻击一轮呢？

　　不论这些重盾兵是战死还是受伤，有一点却是注定了，那就是他们无法再对身后的弓箭手形成保护。这是一个非常严重的结果，城墙的弓箭手几乎没做任何停顿，又是一轮箭矢射了过来，这次他们重点关注的却是那些弓箭手，在对方还未射出一箭的情况下，便遭受到了毁灭性的打击。顿时整个场面乱成一团，甚至一些未受到攻击的弓箭手开始向后逃窜，他们毕竟不是刀盾兵，难道让弓箭手顶着箭雨攻城不成？


第1137章 虎头蛇尾

　　战场上的情况给了昆顿等人极大的震撼，他们也想过关卡内的军队实力很强，但却没想到会强到如此变态，仅仅是两轮箭矢攻击，就彻底打破了重盾兵的防线，并同时摧垮了弓箭手阵型。在这两轮打击中，初步估计伤亡人数超过了一万人。

　　这是多么恐怖的一个数字？战场上的弓箭手攻击命中率本就低得可怜，实力越强的弓箭手准头越好，可现在对方这命中率也太高了吧？超过了百分之五十啊！错了，这不能说是命中率，而是击杀效率。在一轮射击中，每两个人就击杀了一个敌人。至于说命中，那些家伙射出的每支箭矢都命中了目标，只不过有人比较倒霉，身上插了两根甚至更多的箭矢。

　　此刻，那些冲到城下的刀盾兵已经爬到了大半的距离，可是后方的惨叫声让他们有些心惊胆战。不过他们这时候已经没有了退路，只能一门心思的向上攀爬。

　　终于，他们的头冒出了墙垛，并迅速用随身携带的圆盾保护好自己的头颅，手中的朴刀猛然向城头上的敌军砍去。

　　迎接他们的只是不屑的眼神，接着便是武器的锋芒，不论是大刀也好，长枪也罢，又或者是长槊，但无一例外，这些武器的品质最低都是黄金级的。那些士卒手上的圆盾在这些武器的攻击下脆弱不堪，只是瞬间就被砍裂了，甚至有些倒霉蛋连人带盾被砍成了两半，连惨叫声都没有来得及发出，就已经彻底没了气息。

　　这一现象不是某一个士卒或者某一部分士卒，而是整个城墙一线都是如此，尼利亚军队完全是被白云城一方压着打。其实在攻城战中，攻城一方本就占劣势，但差距如此悬殊的情况却是从未有过的。

　　“怎么办？”昆顿从未遇到过这样的情况，“克拉伦斯，我们还继续打吗？”

　　克拉伦斯眼中同样充满了震惊，作为一位超一流的智者，克拉伦斯有着自己的骄傲！然而，任他有千般计策，但在绝对的实力面前，任何的手段都显得是那么的苍白无力。

　　“领主大人，先让他们撤回来吧！能回来多少是多少！这场战争……我们胜利的希望渺茫。”克拉伦斯深深的叹息一声，说道。

　　昆顿虽有不甘，但却也无可奈何。他手下现在只有五十万军队，听起来或许很多，但以对方弓箭手的强悍实力，恐怕每个人射上一百支箭矢，这五十万士卒还能站着的就不多了。要想靠这些军队支撑到援军到来，恐怕并不是那么容易。

　　从刚才对方展现出的战斗力来看，城墙上的那些士卒最低都是九阶一品士卒，甚至有一部分的实力更高。如果仅仅是自身实力强悍也就算了，可他们的装备也是那么变态，这可就比较麻烦了。昆顿非常清楚，自己麾下那些重盾兵所持有的重盾，在不附上内力的情况下，普通箭矢根本就不可能射穿重盾。而根据自己刚才的观察，那些箭矢确实未曾附有内力，所以，唯一的解释就是这些箭矢的品级很高，最少也是白银级。

　　以白银级的箭矢当消耗品？那是昆顿想都不敢想的事情。试想一下，消耗品都是白银级的，那这些士卒的制式装备有是什么品级的？恐怕不下于黄金级吧？

　　自己这支军队中配备青铜级制势装备的也有不少，但青铜级和黄金级的差距不仅仅是两个等级那么简单，青铜级的武器甚至很难刺穿黄金级的铠甲。

　　差距如此之大，这一战怎么打？在这一刻，昆顿心里开始打起了退堂鼓。他知道自己产生这个想法很不应该，但哪怕有一丝成功的可能，他都愿意拼死一搏，但现在他连一丝希望都没有看到，除非他麾下能有一支规模不下于五万的九阶兵军团，甚至装备稍微差一点也没关系。但这也是不可能的事情，甚至在未来很长一段时间里，这都是可望而不可及的事情。

　　现在，昆顿基本上已经确定了一件事情，那就是夺下关卡的势力正是白云城。就目前他所掌握的情报，拥有如此规模的九阶兵以及如此奢华装备的，便只有白云城了，即便是M国区第一玩家势力邦迪城也达不到这种水平。

　　昆顿现在同样不敢将希望寄托在那些邀请来的高端武力上了，他之前虽然对这些人的实力艳羡不已，但此时却觉得他们的实力是那么的低！这些人中，实力最强的达到了圣级巅峰，而且还是尼利亚国唯一的一位超级武将。可那又怎么样呢？杨天晋级天人之境的消息在全世界来说都不是什么秘密，圣级巅峰面对天人之境，完全是被碾压的命运。这些人是NPC，死了可就什么都没有了。

　　如果真要硬拼，很可能让整个尼利亚国伤筋动骨，到时候不仅荒原关卡无法夺回，恐怕到时候连打通另一座国家关卡的实力也都没有了。

　　“克拉伦斯智者，我们是否只有走第二条路了？”昆顿略有些不甘的问道，他其实心中已经有了答案，只是还是希望能够有奇迹出现。

　　克拉伦斯摇了摇头，说道：“领主大人，这是唯一的方法。现在双方还没有什么仇怨，还有握手言和的可能。如果我们继续打下去，一旦打出真火，我国可能会重蹈倭国的覆辙。”

　　昆顿茫然的说道：“如此，我们岂不是要永远受到对方的制肘？”

　　克拉伦斯没有正面回答困顿的话，而是说道：“以属下看来，这次对方必然调动了整个领地的所有精锐力量，不然远远达不到这种效果。因此对方就算不让出关卡，也不可能让关卡中长久保持如此多的高端武力进行防守。我们现在暂做隐忍，等到势力增长到一定程度，再以雷霆之势夺回关卡，这并非不可能的事情，别忘了我们前些日子得到的那枚白金级建村令。”

　　“好！就依你之言！”昆顿当即做了决定。

　　克拉伦斯点了点头，说道：“既然领主大人已经有了决定，属下便有两件事情需要说一下。第一，现在我方示弱认输，对方很可能会漫天要价。不过领主大人必须守住底线，不能让对方势力进入国内。第二，我们要尽量表现的卑微一些，这样才能麻痹对方的想法，让他们对我们的警惕心降到最低，这对我们将来夺回关卡很有好处。”

　　昆顿点了点头……

　　……

　　杨天看到关卡外的军队居然风卷残云般的退去，顿时有些傻眼了。

　　这可是打仗啊！怎么能这样虎头蛇尾呢？刚才不是说好的不死不休吗？怎么转眼间就撤了回去，前后攻城的时间没超过十分钟，这或许是杨天所经历的最短的一次攻城战了。

　　“这些人准备干什么？难道不打了？”大牛在一旁说道，他可是还等着对方的高手冲上来呢！结果却只是几万军队冲锋了一次，不过几分钟时间就偃旗息鼓了。

　　郭嘉略作思索后，说道：“主公，看来对方是打算与我们谈判了。”

　　“哦？”杨天倒是愣了一下，说道：“这能怎么谈？我们现在占了他们国家的一个关卡，随时可能攻入他们国内，他们难道不打算夺回来？又或者说他打算让我们退出这座国家关卡？”

　　郭嘉但是淡定的笑笑，道：“主公，在占领这个关卡之后，你打算攻占这个国家吗？”

　　杨天想都没想，直接就说道：“怎么可能！我脑子有病啊？先不说这里是否荒芜，他就算与我们国内徐州那样沃土千里，我对这里也没有半点想法。一来我们现在还没有占领一个中型国家的实力，就算占领了，我只能多一些税收，无法做到彻底控制，而且，占领这里后需要耗费大量的军队驻守在这里，不然对方一旦积累出足够的实力，便会进行反扑，与我们当前的发展方向不相符。再说了，我们的土地已经够多了，无尽之海上的土地资源比任何一个国家都要肥沃，那片大陆上还有大量的无主之地等着我们去占领呢！何必将军队耗在这里。”

　　郭嘉笑道：“既然主公能想明白这个道理，尼利亚国人同样能够想到，他们虽然不知道主公已经在无尽之海上发现了大陆。但这类攻占异国的做法确实得不到太多好处，所以他们非常清楚，只要愿意让出一部分利益，我们这边很可能就不会攻打对方的疆域。这对尼利亚国来说也是最后的底线。”

　　杨天仔细一想，还真是这么回事，当即说道：“那我们就等着对方的使者前来，到时候再好好的宰上一笔。”

　　郭嘉却说道：“主公，以属下之见，我们这次倒是可以将条件放低一些，不过却必须让对方答应一些事情，比如通商之类，以我们现在的优势，尼利亚一方应该不会拒绝这样的提议。”

　　杨天也是聪明人，瞬间就明白了郭嘉的想法，这确实是细水长流之策啊！


第1138章 谈判

　　杨天并没有等待太久，不到半个小时，他就看到从关卡下方的军队中走出了三个人，从装备上来看，这三人都是战斗类职业，而通过杨天的探查术也证实了这一点，他们的实力也都只达到王级，其中一人正是之前曾与杨天对话的那位昆顿，另两人可能也是玩家。

　　这三人来到城墙下不远处的时候，昆顿最先说道：“阁下！我昆顿承认你们实力很强，但我方实力也不弱，后续的援军也会很快赶过来。如果我们继续打下去，我们只会两败俱伤。不论阁下来自于哪个国家，我想现在你们国内都还没有平定吧！我觉得我们可以好好谈谈！”

　　“哦？”杨天故作惊讶的说道：“谈？有什么好谈的？难道你们不打算夺回这座关卡了？”

　　昆顿并没有理会杨天话里的揶揄，当即说道：“这也并不是不能谈的，对此，我们可是有十二分的诚意，不知阁下是何想法。当然，如果阁下真打算与我们硬拼，我昆顿也乐意奉陪。”

　　杨天也没有再刻意刁难，说道：“那就谈谈吧！你们是自己上来还是我接你们上来？”

　　昆顿看了看这十七八丈高的城墙，对杨天的话郁闷不已，如此高的城墙自己能上去？更何况关卡中还是禁飞的，想用飞行宠物将他们带上去都办不到。这些家伙不打开城门也就算了，吊篮总该放一个下来吧？

　　杨天嘴角挂着一丝笑意，说道：“那还是我来带你们上来吧！”话音一落，就见杨天如大鹏展翅一般飞下了关卡，迅若惊鸿一般落在了昆顿三人身旁。

　　昆顿三人被杨天这突然的动作吓了一大跳，纷纷后退了几步，他们也害怕杨天贸然出手取了他们的性命。

　　杨天咧嘴一笑，道：“别担心，如果我要杀你们，你们就算有百万大军守护也没用。怎么样？如果要谈，现在就与我一同上去吧！”

　　昆顿老脸微红，不过瞬间又散去了，对于他这类人而言，能够轻易掌控自己的情绪。当下问道：“阁下打算怎么送我们上去？”

　　杨天说道：“很简单，我一手抓着你们一个就上去了。”说完，只见他双手一动，以迅雷不及掩耳之势抓住了昆顿与另一位武将，然后双脚一蹬，身子如离弦之箭一般冲向高空。

　　昆顿二人反应不可谓不快，但当他们意识到自己被杨天抓住之时，却已经到了空中了。他们正准备挣扎，冷不防杨天说了一句：“如果不想掉下去出丑的话，就尽管挣扎吧！”

　　瞬间昆顿二人明白了自己的处境，倒不是他们害怕掉下去会出丑，而是现在自己二人就好比砧板上的肉，与其挣扎后被杀，还不如相信对方一回，如果对方真要谋害他们，似乎也不需要如此大费周章。

　　静下来之后的昆顿总算想起了这人的行为，瞬间被吓了一大跳，这可是近二十章高的城墙啊！难道他想带着三人自行飞上城墙？这还是人能办到的事情吗？

　　就在昆顿疑惑的时候，杨天已经轻飘飘的站在了城墙上方。昆顿二人脸上充满了震惊，他们看向杨天的眼神也充斥着一种不一样的意味。他们在庆幸刚才没有派出那些高手过来攻城，否则还真可能全军覆没。

　　“另一个人还需要带上来吗？”杨天没有理会二人的发愣，直接问道。

　　昆顿瞬间清醒过来，当即说道：“不用了，由我们二人与阁下谈判便可。”其实他之所以带上两人，不过是为自己壮壮声势，但被杨天刚才这一搅和，这声势却是再也壮不起来了。

　　接着，昆顿大声招呼了下边那位武将一声，让他先返回了己方大营之内。

　　随后，杨天便带着昆顿二人来到聚义堂的大殿，与杨天一同前往的只有郭嘉。赵云等人全被留在了城墙上，以防对方军队再次攻城。毕竟现在白云城一方的军队数量还很少，没有赵云等人坐镇，多少有些不安全。

　　昆顿进入到大殿之中，心情颇为复杂，这聚义堂在几个小时前还属于自己的势力范围，但现在却已经物是人非，他唯一能够感慨的便是世事无常。

　　“昆顿阁下，你说说要谈什么吧？”杨天坐下之后，直接开口问道。

　　昆顿倒是没有感到意外，说道：“在谈之前，我有个问题想问问阁下！”

　　“请讲！”杨天淡然笑道。

　　昆顿说道：“请问阁下是不是Z国区的阳光？”

　　杨天微微一楞，自己带着隐者面具呢！这家伙是怎么认出自己的。不过转念一想，貌似这也不难猜到，毕竟自己这些人全都是黄种人，对于系统势力而言，他们或许不能根据肤色猜出自己的身份，但玩家却并非不可能，在东方世界，拥有如此强大势力的恐怕也就只有白云城了。

　　既然已经让对方猜到了，杨天也就没打算再隐瞒，当即说道：“正是！不过这与我们要谈的有关系吗？”

　　昆顿不无愤恨的说道：“关系倒是不大，不过是为了解开心中的疑惑而已，像知道到底是哪一个势力让我们吃了这么大一个亏。”

　　杨天平淡的说道：“阁下有什么要求，能给出什么样的好处，先说说吧！”

　　对于杨天的直接，昆顿也没有什么不适应，对于他这类人来说，谈判的方式见过太多了，杨天这种无疑是占据了主动权，打算以快刀斩乱麻的方式结束谈判，以达到自己利益最大化的一种方法。

　　不过昆顿知道归知道，形势比人强，他心里比杨天更希望能早一步完成谈判，好在对谈判的事情他也早有准备，说道：“我希望阁下能够将荒原关卡归还给我们，同时承诺不攻打莫尔莱城。……对了，这莫尔莱城正是关卡外那座传送阵所通往的城池。”

　　杨天脸上笑意盎然，但嘴上却说道：“昆顿阁下，你是昨夜的梦还没睡醒吗？如果你占了一座国家关卡，是否还要归还给对方？”

　　昆顿并没有直接回答杨天的话，说道：“任何事情都可以去做，关键是看做了后能得到多少回报。”

　　“这么说来，阁下给出的回报很丰厚了？”杨天笑眯眯的说道。


第1139章 协议

　　昆顿颇有些肉疼的说道：“这得看阁下想要什么！只要不是特别过分，我都愿意答应下来。”

　　这完全是一句废话！杨天心里给出了这样的结论。不过废话就废话吧，既然昆顿让自己提要求，那自己就提好了。当下说道：“昆顿阁下，我的要求很简单，第一，你不放心我占了这座关卡，我同样也不放心你坐拥莫尔莱城，所以这关卡可以让给你，但你们必须从莫尔莱城撤出来。第二，当我方将关卡让予你方之后，我方人员还是具有荒原关卡的自由通行权，我势力之商人可以在你国内自由通商。第三，你赔偿我白云城黄金八千亿两，作为我军作战之损失。第四，我需要五亿人口，需要你尼利亚国提供。”

　　昆顿听到第一条时，还觉得勉强能够接受，毕竟当初他与克拉伦斯商议的结果中，就算关卡也可能拿不回来。既然关卡拿不回来，那莫尔莱城也就成了孤城，就算自己不撤，不久之后也自然会被白云城攻占。可是杨天提出的第二点时，他就觉得非常蛋疼了，居然想要自由通行权，而且可以在尼利亚国自由通商，鬼知道那些商人是不是真正的商人？至于第三点，昆顿直接无视了，八千万两黄金？换做现实中那可就是八千亿RMB，相当于自己全国GDP的四分之一了，要知道这可是GDP，不是政府可以完全支配的收入，要让他拿出八千万两黄金，根本就不可能。至于第四点，昆顿就直接无语了，虽然他领地内的人口较多，但也远远达不到五亿，可能将大部分大型玩家势力的NPC总数加起来或许能够达到，但自己也不便命令这些人将NPC交出来吧？若是引起全国人民的反抗，自己还能不能坐在这个位置上都不好说。

　　昆顿脸色很差，憋了半天才说道：“阳光阁下，你这是强人所难啊！”

　　杨天不以为意的笑笑，道：“这是你让我提条件的，我的要求就这些，我们漫天要价就地还价，我们可以谈。”

　　昆顿心里这才稍稍放下一些，如果杨天死咬着这些条件不放，那可就真没得谈了。稍稍思索了一番之后，昆顿说道：“阁下的几点条件，第一点我可以答应，但第二点不行。第三条和第四条的数目太高，我方无力承担，我可以拿出三百万两黄金和一千万人口，以示诚意。”

　　“呵呵……”杨天的声音有些冷，说道：“阁下是在打发叫花子啊！三百万两黄金？我白云城每天的总收入也比这少不了多少了。你觉得我费了这么大的气力，就为了你这三百万两黄金？至于那一千万人口，以我白云城的人口增长率，也不过是一个月的事情。”

　　昆顿讪讪一笑，同时心底对白云城的实力感到震惊，冷兵器时代打仗拼的是什么？那就是后勤物资和人口，在这方面，自己完全无法与白云城相提并论，恐怕就是整个国家全力进攻，想要夺下荒原关卡都不太可能，对方的持续战斗能力太强。他可是非常清楚，白云城是一座白金级城池，而且属性非常变态。如此一来，对方增加一个人口的效果完全能与其他势力的数倍之多。这可不是闹着玩的。

　　半晌之后，昆顿无奈的道：“那阁下说说你的看法吧！不论怎样，那八千万两黄金和五亿人口我们确实无法承受。”

　　杨天说道：“那我们就采取一个折中的方式吧！我方不归还荒原关卡，而你方也不需要对我方做经济赔偿。另外，在不归还关卡的基础上，我方承诺不主动攻击你国内领土，不过我方需要在关卡下方建立一座城池。在这个城池中，我方可以与你们尼利亚国任何势力进行商业贸易，任何势力无权干涉，而我方的人员也不会离开这个城池进入你方国内其他地方去。至于人口，在你方答应上述条件的情况下，可以缩减到五千万，不过这五千万人你不能全用低阶位资质充抵，必须是按照平均资质水平调配。”

　　昆顿陷入到沉思之中，这次杨天提出的条件比之前确实要低很多，似乎也拿出了谈判的诚意，至于是否归还关卡，昆顿原本就没有报太大希望。而在关卡下建城，虽然昆顿有所抵触，但却也并不是完全无法接受，更何况阳光承诺不向自己国内进行攻击，这才是最关键的。现在唯一让他有些肉疼的就是那五千万的人口，虽然这个数量与之前相比降低了十倍，但也足以让他伤筋动骨。

　　昆顿想了想，说道：“阳光阁下，其他内容我都勉强能够接受，但这五千万人口……”

　　杨天笑着说道：“这五千万人口可不能再少，而且我也没说必须是你一家出让这五千万人口。你可以去与其他势力谈判，让他们共同承担，如果有谁不愿意，你将你分派情况告知与我，我亲自去索要就行，只不过我这走一趟可就不是你所给出的数目了，最少得翻上一倍。你可以将这些告诉其他势力，包括NPC势力，若是有不信邪的，大可以试上一试。”

　　昆顿脸上的表情非常精彩，杨天所说的亲自去取，让昆顿心头一震！杨天也太自信了吧！这完全是藐视整个尼利亚国区，不仅是玩家势力，就连NPC势力也一概包含在内。这白云城的实力到底有多强大？

　　当然，昆顿也不排除杨天是在虚张声势，不过不论是哪一种情况，昆顿都打算试上一试！当即说道：“既然如此，我同意阁下的意见，不过若是阁下没能索回想要的人口，可就与我方无关了。”

　　杨天说道：“这是自然！但是我希望阁下能约束一下贵国的玩家势力，不然到时候生出什么事端，可就不好收场了。”

　　昆顿倒是同意了下来。

　　后面二人又谈了一些细节上的事情，总算是将事情给确定了下来。双方对这个结果都还是比较满意，虽然昆顿心里还有些不甘，但也知道这是最好的结果了，他不用再担心白云城军队会从荒原关卡攻入本国领地，甚至不需要再在荒原关卡中驻军，这无疑让昆顿有更多的精力去攻打另一座关卡。

　　谈好之后，双方就此签约立誓，若谁违背诺言，便会永远失去进入《天下》的机会。

　　而后，昆顿便离开了关卡，这次杨天却没有再将他送下去，而是直接让人打开了城门，让他走出了关卡。

　　……

　　其后的事情也就简单了，尼利亚国军队撤回了各自的领地，甚至包括那些从NPC势力中借来的高手也都返回去了。原本当初昆顿选择休战他们还对其充满了鄙夷，不过在看到杨天提着两个彪形大汉瞬间掠上近十二丈高的城墙之后，他们顿时就哑口无言了，对方的实力已经超出了他们的理解范畴。

　　不过昆顿还有一件事情要处理，之前他派人去联系尼尔国共同攻关，现在却与白云城完成了和谈，就已经失去了与尼尔国合作的基础。所以这件事情需要做个了断，不然到时候尼尔国举兵攻打荒原关卡，那乐子可就闹大了。

　　另外，就是军队从莫尔莱城撤军之事，这件事情昆顿也与杨天详细商谈国。原本杨天是打算让他们自行传送回国内，只要虎鲨海盗团不再继续攻打莫尔莱城，他们是完全可以传送的。可是昆顿却说出了自己的苦衷，他现在留在莫尔莱城的NPC军队虽然不多，但所有的玩家加起来便有数百万之众，如果全部传送，花费将无比巨大。

　　杨天也不打算将这事做得太绝，毕竟这尼利亚城可是他的金主，他还想与尼利亚国达成一些交易呢！所以决定让尼利亚军队从关卡中通过，不过杨天也做了相应的时间限制，那就是十天。十天之后若还有尼利亚国人留在莫尔莱城，就算昆顿一方失约。

　　昆顿虽然知道答应这个条件存在一定的风险，但他还是答应了，只要自己吩咐下面的人小心处理，十天之后应该能让所有人撤出莫尔莱城的。

　　杨天在这段时间里要做的事情就少了许多，由于他与昆顿的迅速和谈，后续的军队也就没有再传送到荒原关卡中。不过荒原关卡的防御也是一件非常重要的事情，所以杨天在征求郭嘉的意见之后，第一时间将玄武军团从白云城领地调了过来，以后的荒原关卡防御任何就完全交给玄武军团了。

　　在莫尔莱城的尼利亚军队全部撤走之前，杨天也没有将荒原关卡的九阶兵调走，他们留在这里能够震慑那些途径关卡的军队，以防事情出现变故。毕竟在那与昆顿的协议中，昆顿虽然是整个势力的首领，但其势力与白云城有着截然不同的区别，白云城除了杨天之外，其他都是由NPC组成，而昆顿麾下的势力高层基本上都是玩家，而且全都是现实世界的高层官员。如果其中有人包藏祸心，故意谋害昆顿，荒原关卡恐怕又会乱起来。


第1140章 各怀鬼胎

　　这次的无尽之海之行让杨天非常的满意，能够打开一国之门户，可以说是开创了白云城的新局面，最关键的是，这次与尼利亚国之间的仇恨并不大，双方以后也存在一定的合作可能。

　　按照之前郭嘉的建议，杨天在于昆顿的谈判中强调了通商自由，虽然这个自由并不是白云城商人在尼利亚国自由行走，但也算有了一个好的开局。

　　在莫尔莱城的军队顺利撤回到国内之后，杨天便调走了那五万各主力军团的九阶兵，同时他麾下那一万五千余铁鹰锐士也全部进入到璇玑城内。在这一战中，白云城一方虽然也有所损失，但这损失没有超过一千人，毕竟是九阶兵，战斗力比对方强了不止一个档次，杀伤他们或许还容易一些，但要杀死可就太难了。现在死去的这些九阶兵也全部在轮回之塔中被复活了，白云城一方除了付出了少量的金钱外，可以说什么都没有损失。

　　此时荒原关卡的主事者变成了玄武军团军团长刘杰，当然，他的任务不仅仅是驻防荒原关卡，还承担着莫尔莱城的防御事宜以及协防扚渔关卡的任务。毕竟在扚渔关卡中，只有张横率领的一支城卫军团在那里驻守，数量仅有四十来万。正常情况下倒也没什么，一旦遇上战争，可能就有些促襟见肘了。

　　好在关卡内的传送阵就算在战时也能够使用，这给白云城的军事部署创造了更多的可能。原本杨天不敢占领更多的关卡，便是因为他觉得每一个关卡都是独立存在的，每占领一座关卡都需要调兵防守，这会成为白云城的负担。可在占领荒原关卡之后，他才知道情况不是这么回事。占领的关卡越多，关卡相互之间就能更好的相互配合。如此一来，任何势力要从白云城手中攻下一座关卡都不容易。

　　有玄武军团驻守荒原关卡，便能确保扚渔关卡、莫尔莱城、荒原关卡三地的安全，可以说是一举多得。

　　与此同时，荒原关卡外的城池建设也在如火如荼的进行。这件事情是由刘杰亲自在管理，杨天当初可是下了硬任务，这座城池必须在一个月内建起来，所以刘杰不得不加快进度。好在现在修建宗庙也不一定需要花一个月时间了，只要有高等级的建筑师，任何建筑的修建时间都可以缩短，不然仅仅只是这宗庙，就足以拖一个月的时间。

　　……

　　在莫尔莱城军队被撤走之后三天，昆顿再次来到了荒原关卡，只不过他这次却没有进关，而是在关卡下的荒原镇与杨天碰了面。

　　杨天其实并没有在关卡内等着昆顿的到来，他在接到刘杰的报告之后，这才从白云城起身来到荒原关卡。其实杨天对昆顿这从的来意也能猜到一些，不外乎就是关于那五千万人口的事情。

　　当杨天出现在荒原镇之后，昆顿一脸笑容的迎了过来，看起来还真有几分亲热之感，不过杨天却知道，如果有机会，这昆顿绝对会第一时间给自己捅上一刀子。

　　“昆顿阁下，这次你来找我，想来是将那五千万人口准备好了吧？”杨天笑着说道。

　　昆顿叹了口气，说道：“我能找的都找了，不过最后也只凑出了三千多万人口，基本上都是玩家势力的。剩下的一千多万人口我原本是让那些较大的系统势力拿出来的，不过他们对阳光阁下并不是很感冒，所以拒绝了我的要求。”

　　杨天无所谓的笑笑，道：“你将那些人的名单给我吧！我最近闲着无事，正准备四处逛逛。不过我希望昆顿阁下在这段时间能够约束好你们国内的玩家势力，不然到时候重演倭国区之变可就不是我所愿意看到的了。”

　　昆顿何尝不明白杨天话里的意思呢？恐怕杨天是准备对那些不愿意拿出人口的势力动手了，而一旦杨天开始攻打尼利亚国内的城池，双方爆发国战便成了必然。在这种情况下，难免会有一些玩家势力跳出来与白云城一方作对，到时候会是什么样的局面，可真不好说了。杨天刚才所说的话很简单，那就是让昆顿约束尼利亚国玩家势力别加入到这场战争中来，否则对谁都没有好处。

　　“只要阳光阁下不将战事扩散开来，我保证让所有玩家势力不插手阁下的事情。”昆顿立刻说道，言语中满含着一种肯定。

　　对于昆顿那一点小心思，杨天也很明白。就现在尼利亚区的整体形势而言，NPC势力还是占据一定的优势，昆顿要想左右国内形势还差了一些火候。估计他这次就是想借白云城之势，改变尼利亚国形势，打压那些大型NPC诸侯的实力。如果成功了，对他来说自然非常有利，就算失败了，对他也没有任何损失，反而从侧面打击了白云城的气势，也算是一件有利的事情。

　　不过杨天也没有在意昆顿那一点自私的想法，原本两人就是站在对立面的，各自维护各自的利益是很正常的事情。在绝对的实力面前，杨天根本不担心昆顿能翻起什么浪花来。

　　接着，昆顿便从怀中拿出了一张纸张，递给了杨天。系统的功能强大无比，虽然这纸张上原本写着的是尼利亚国文字，但在杨天看来，这些却是地地道道的汉字。

　　在这张纸上，只记载了四个势力的名字，同时附上了昆顿为每个势力分派的人口任务数量。而这四个势力中，每一个势力分派的人口数都超过了四百万，这绝对大于昆顿分派给其他势力的任务数量，也难怪对方会不愿意交出这部分人口了。看来昆顿是打定主意要削弱这四大NPC诸侯的实力了。

　　当然，杨天同样也希望是这样的一个结果。说实话，他对单个国家发动国战并不是很担心，真正让他有些顾忌的是自己随意发动国战会引起其他国家的反弹，到时候一些邻国联合起来遏制白云城的发展，就有些不妙了。而现在杨天说服了昆顿，只要这些玩家势力不参与进来，其他国家的玩家势力在得知这一消息之后，也就不会对杨天有太大的反感，最少不会因此而联合起来遏制他。


第1141章 无法拒绝

　　杨天与昆顿谈完这件事情后，转而说道：“昆顿阁下，我这里有一件东西，不知阁下是否感兴趣？”

　　昆顿微微一楞，杨天这话有些出乎他的意料。不过想到在他与杨天的协议中，就有允许荒原镇与尼利亚国自由通商这一条，现在杨天拿出这东西，不会是通商的前奏吧？当即说道：“阳光阁下拿出来看看吧？”

　　杨天意念一动，一本秘籍出现在了手上，他径直将这秘籍递到了昆顿手中，笑着说道：“就是这东西。”

　　昆顿拿过来一看，眼睛顿时直了，这竟然是一本斗气绝学，虽然只是王级的，但也足以让昆顿大吃一惊了，原因就是这本绝学的名字后面带有一个真字。无论在什么时候，这类带真字的秘籍都是极度稀缺的资源。

　　到目前为止，昆顿也不过刚刚弄到一本带真字的王级绝学，至于他势力下的其他人，也只有另一个高层人物弄到了带真字的绝学，这些，还都是在这大半年里从莫尔莱城所在的那座岛上爆出来的。现在莫尔莱城被白云城占去，他们要想弄到这类高阶的带真字秘籍，就得另想办法了。

　　现在杨天竟然也拿出了一本带真字的斗气绝学，虽然有些吃惊，但并不是无法接受，说道：“阳光阁下，你这斗气绝学是在莫尔莱城外那森林中弄到的吧？你的运气简直太好了！”

　　杨天呆了一下，他这斗气秘籍可不是从那岛上弄出来的，到现在为止，白云城将士都还没有去那岛上击杀怪物呢！略有些愕然的说道：“阁下的意思是那座岛上爆出是斗气秘籍？”

　　昆顿不解的看了一眼杨天，说道：“难道阁下还没有击杀过岛上的野兽？”

　　杨天苦笑道：“还真没有。”

　　“那这秘籍……”昆顿问道。

　　杨天说道：“这是我通过其他途径弄到的，怎么样？阁下是否感兴趣？”

　　昆顿本想问杨天是通过什么途径弄到的，但估计他问了杨天也不会说，所以直接将到口的话咽了回去，说道：“我自然非常感兴趣，难道阁下打算出售这本秘籍？”

　　杨天摇了摇头，说道：“这自然是不卖的，我只用来兑换，采取以物易物的方式。”

　　昆顿心中略有所思，问道：“怎么换？”

　　杨天说道：“换人口。比如这本王级绝学，兑换一位S级资质NPC或者一百位A级资质NPC，至于B级资质，就再增加一百倍，C级也是如此，不过低于C级资质的，我暂时没有考虑。”

　　昆顿脸上的表情阴晴不定，半晌后说道：“阁下这比例似乎太高了吗？就以我的领地来说，NPC人口总数也不过六七千万……”

　　杨天不待昆顿将话说完，当即就道：“你可以选择不换！”

　　昆顿被噎得不浅，这么一本秘籍摆在他面前，要从他手上溜走，确实非常不甘心，他现在虽然不再需要王级绝学，但拿来给自己的亲信也是可以的啊！这样可以极大稳固自己的势力，不仅是在游戏世界，现实世界的地位同样可以更加稳固。

　　“好！我换！我用一百位A级资质NPC兑换。”昆顿选择了最实惠的一种方式，毕竟在几种资质中，S级资质出现的几率太低，昆顿手下也不过寥寥数十人而已，A级资质相对则要多一些。至于B级资质，自己需要给出的人口数量有太多，所以用A级资质兑换最为划算。

　　杨天自然明白这个道理，其实他在说出这个兑换方案的时候，就已经想到了这个结果，这也是他刻意为之的。

　　不过杨天却也没打算就这样兑换了就算了，继续问道：“昆顿阁下打算兑换几本？”

　　昆顿立刻瞪大了眼睛，这东西还不止一本？不带这样玩儿人的吧？如果杨天手中的这类秘籍很多，这样兑换下去，领地中的玩家实力确实强大了，但领地的整体实力却会被拖下去，这不见得是一件好事。

　　这东西杨天不可能有太多吧！最多四五本就不错了。如果说是带真字的内功绝学，白云城手上或许有不少，但斗气绝学就难说了，在东方世界，要弄到斗气绝学绝对比内功绝学困难百倍。

　　昆顿故作淡定的喝了一口茶，说道：“阳光阁下有多少这类秘籍？”

　　杨天笑道：“这得看昆顿阁下打算兑换多少了？这十本八本是轻而易举，四五十本努力点力也是能拿出来的。”

　　“噗……”昆顿一口茶刚喝到嘴里，听了杨天这话，顿时一口气没憋住，给喷了出来。

　　杨天心中暗笑，却也立刻站了起来，说道：“怎么了？难道我这茶不好喝？”同时杨天也让一个仆人过来将地上的茶水弄干净。

　　昆顿讪讪一笑，暗自鄙视了一番，说道：“你们Z国的茶太苦，我还真有些不习惯，不过没关系，多喝几次就好了。……不说这些了，阳光阁下，你真有那么多带真字的斗气绝学？可别拿普通绝学来忽悠我。”

　　杨天笑道：“这自然不会！如果阁下需要，我等会儿就可以去给你拿来。”

　　昆顿仔细的看了看杨天的表情，似乎想从他脸上判断出其所说之话到底是真是假。

　　然而，杨天似乎觉得这还不够震撼，继续说道：“而且不仅是王级斗气绝学，就连帝级、圣级也能弄到。只看昆顿阁下想不想兑换了。”

　　昆顿觉得自己这时候神经已经够粗大了，但还是被杨天的话惊得不浅，在杨天口中，这些带真字的绝学似乎成了随处可得的平常之物一般，这也太不可思议了。

　　当然，昆顿现在的心思却没有放在杨天是如何弄到这些秘籍之上，而是完全被对方所说的圣级绝学给吸引了。圣级绝学啊！如果自己修习了，就能顺利到达圣级，这诱惑力简直太大了。

　　“这圣级怎么兑换？”昆顿压住自己的心跳。

　　杨天却是非常淡定，说道：“一位SSS级资质NPC，比这个资质低的，同样按一级一百倍折算。”

　　昆顿差点就要骂娘了！SSS级资质NPC？自己手下确实有，不过只有两个，而且还是自己收服的两位历史人物，现在是他的左膀右臂，用一位这样的人才兑换一本带真字的圣级绝学？他绝对不会这样做。

　　至于比SSS级资质更低的，昆顿就更没有考虑了，一百位SS级资质或者一万名S级资质？这简直就是一个笑话，看来杨天根本就没打算让人用低资质NPC将圣级绝学兑换走。

　　自己领地中除了这些历史人物，倒还有一位SS级资质NPC，或许能兑换到一本帝级绝学。可在听了有圣级绝学之后，他却是不打算修习帝级绝学了，两者虽然只差了一个等级，但结果却是天差地别。

　　思索了半晌之后，昆顿说道：“阳光阁下，你看能否将兑换标准降低一些？毕竟这些斗气秘籍对你所在的东方世界之人价值也不是很大，放在你手上也没多大作用不是？”

　　杨天早料到昆顿有此一说，笑道：“这就不劳昆顿阁下操心了，这些斗气秘籍就算没有人兑换，我同样也是可以使用的，甚至不会降低它们的价值。”

　　昆顿自然不太相信杨天所说的话，其实他哪知道，在望天城的异国石窟第十八层，有着一位奇异的商人呢？通过这个商人，杨天可以将斗气秘籍兑换成内功秘籍，同样也能将内功秘籍兑换成斗气秘籍，只不过反过来兑换需要支付一两黄金而已，这样的价格对杨天而言完成可以忽略不计。

　　最后，昆顿见杨天态度坚决，也就带着一种复杂的心情接受了这种方案，说道：“阳光阁下，这次我兑换十本王级绝学，我一共拿给阁下一千名A级资质NPC。”

　　杨天在心里将昆顿鄙视了一番，他还以为钓了一条大鱼呢！没想到就兑换了十本。要知道杨天坐拥冰火绝域，里面的圣级怪物都能爆出带真字的王级绝学，虽然爆率不是很高，但也经不住冰火绝域那庞大的基数，所以现在杨天手中积累了大量带真字的王级绝学。这些绝学杨天拿了一部分与轩辕剑等人兑换普通内功绝学，其他大部分都还留在白云城仓库中。这次杨天的想法就是依靠这些绝学，从尼利亚城攫取大量的高资质NPC，然后急速扩张白云城的实力。

　　虽然现在昆顿兑换的东西不多，但这只是一个开始，只要这消息传开，杨天相信会有大量的人蜂拥而来，对于玩家来说，一本带真字绝学的诱惑力是无法抵挡的，甚至可能有一些冒险类玩家会想方设法从玩家或者NPC势力中掳掠高资质人才，这些也都会源源不断的流入到杨天的手上，在这种情况下，白云城实力的增长速度就可想而知了。

　　而且，杨天所谓的贸易自然也不可能只交易秘籍，还包括大量的魂属性装备、甚至特殊物品，对于这些东西，杨天同样不会出售，只用人口来兑换。杨天相信，这些东西加起来，绝对不会比绝学兑换到的人口少。


第1142章 交谈

　　其实对于这种交易，杨天也不会无限制的进行下去，他不仅要保证自己领地的急速发展，还要保证自己在现实中拥有绝对的优势。这对杨天来说并不困难，只要控制手中的帝级、圣级绝学兑换的数量就成，至于王级绝学，杨天就不是很在意了，王级武将的数量再多，也难以对现在的杨天造成威胁。而且，现在依附于杨天的玩家势力很多，其领头人物基本上都已经搬到了大平岛，这些人与杨天可谓是一荣俱荣，一损俱损，所以杨天也可以全力对他们进行培养，这些人，都将是杨天在现实中实力的一种体现。

　　在与昆顿谈好之后，杨天返回到白云城内，进入到异国石窟十八层，从那位奇异商人处将十本王级内功绝学兑换成斗气绝学，然后再次回到荒原关卡，整个过程花费的时间还不到半个小时。

　　至于昆顿，在杨天离开之后自然就返回到自己的领地中去了，他还得去找一千名A级资质的NPC交给杨天。至于之前与他一同来到荒原城外的那三千多万人口，则由他麾下的军队与刘杰交涉，最终将其交给白云城。

　　三千多万人口可不是一个小数目，刘杰在接手这项任务之后，可就忙活开了。按照之前杨天的要求，这些人全都要前往荒原城，其中一部分留在荒原城开发这座岛屿，其余大部分都要被送到白云城所发现的那片无尽大陆上去，在距离荒原城最近的地方修建城池，以此作为据点，向无尽大陆内部延伸。

　　杨天返回到白云城时，刘杰才刚刚从尼利亚军队手中接下这一大群NPC的管理权，杨天也专程前往这些人休整的地方看了看。

　　很显然，这些人都只是普通人，虽然按照杨天最初的要求，这些人的资质有高有低，大致与正常NPC资质分布情况一致，但昆顿也不可能将自己培养出来的人才塞在里面，所以这里面的人大多都是属于低等级的新人。

　　此刻他们的神情中全都带着一丝忧郁甚至绝望，毕竟被自己的领主大人强制性的要求离开领地，前往一个未知的地方，这怎么也无法让他们认为这是一件好事。不过杨天看到这一幕是并不是很在意，他相信，只要他们成为白云城的领民之后，一定会很庆幸这一次的遭遇。对于这方面，杨天已经非常有经验了，当初杨天从蒙国区掳来的那些人，对现在在新月半岛上的生活可谓是非常满意。其实这一点也是系统的一个小小的设定，它将整个《天下》NPC的情感设定为更倾向于领主，而不是国家。只要领地的民心和治安度高，领民就不会出现反叛或者消极怠工的情况。

　　“刘杰，这些人在未彻底归心之前，你可得将他们好好看着，可不能让他们跑了！”杨天看着不远处那密密麻麻的人群，对立在身后的刘杰说道。

　　刘杰立刻点了点头，说道：“主公放心吧！属下这一百万军队如果都不能将这几千万普通百姓看押好的话，他们也太无能了。只是……主公，这几千万人中还是有一部分非常适合转职为士卒或者武将的，你看能否抽出一部分来补充到我玄武军团中来啊？”

　　杨天苦笑道：“刘杰，你们十二大主力军团全都是刚刚扩编，而且人数倍增，你们现在更重要的是磨合，将每一个士卒的潜力挖掘出来，发挥出军团的整体作战实力。如果现在继续扩大军团规模，很可能造成军团编制臃肿，反而不利于战斗。”

　　刘杰说道：“主公，你看要不这样，现在属下从这些人中抽出三十万人，作为玄武军团的编外人员，暂时放在国内进行培养。等他们的实力提升到八阶之后，再调到无尽大陆进行实战训练，等到合适的时候再加入到玄武军团之中。”

　　杨天想了想，倒也觉得这办法可行，毕竟刘杰现在的任务比较重，不仅要防御荒原、扚鱼两座关卡，还得守卫莫尔莱城，等到将来莫尔莱城对面的无尽大陆开始开发之后，他们还将承担起一部分防御任务，这些地方的战斗或许不是很激烈，甚至有些地方甚至数年都不会爆发战争，但却不能不做出完全的准备。

　　当下杨天便同意了刘杰的要求，刘杰对此自然是万分欣喜。

　　随后，杨天说道：“刘杰啊！以后这荒原关卡乃至于下方的荒原镇都交给你了，特别是荒原镇，等上一段时间之后，这里的交易必然万分火爆，特别是那些带着高资质NPC赶来这里的人，难免会产生很大的利益争端，抢劫、杀人之事必然层出不穷，这与我们的利益相违背。我们这荒原城要发展，就必须有一个稳定的发展环境，所以，我定下一个规则，荒原城以及荒原城十公里内不允许出现打斗情况，任何人要是在这一带动手，你玄武军团成员均可以对其就地击杀。这一情况我会向昆顿说明，让他配合。”

　　刘杰说道：“主公，这兑换的人都送到哪儿？”

　　杨天想了想，说道：“全部传送到白云城吧！这些兑换的人资质都将非常高，如果一开始就进入无尽之海，难免会有所损伤。等他们在白云城领地培养到一定程度之后，再派到无尽之海中去。至于这些人的具体安排，我会给荀彧交代，你只需要负责将这些人安全接收并送到扚渔关卡便可。”

　　“属下明白！”刘杰立刻说道。

　　杨天说道：“那就这样吧！……估计昆顿明天就能将那一千位A级资质人员带过来，我接收了这些人之后就会离开荒原关卡，然后前往蒙国区。到时候我会留下足够多的秘籍或装备在白云城内，你这里兑换完之后，便自行回去取。而且，现在荒原镇也配了一位S级资质的政务管理人员，具体的事情你交给他去做，你只需要确保荒原镇稳定运转就行。”


第1143章 风波

　　到第二天，昆顿确实带着一千位A级资质NPC来到了荒原镇，在与杨天做了交易之后，昆顿心情复杂的离开了。

　　以昆顿的聪明程度，自然能想到荒原城以后的景象，恐怕到时候国内大部分势力都会带着麾下高资质NPC到荒原城兑换这些带真字的内功绝学，甚至连他自己都无法保证自己以后不会再来。长此以往，又会是什么样的情况呢？

　　昆顿现在只希望杨天手中的秘籍不多，兑换一段时间之后就会停止这类事情。不然，在不久的将来，尼利亚国在游戏世界的实力就会受到损伤，这也不是昆顿所愿意看到的。

　　当然，昆顿并不是一个一心想着国家利益之人，不然他当初也不会从杨天手中兑换那十本带真字的王级秘籍了。如果他当时麾下有一位普通的SSS级资质NPC，他绝对会拿出这人去兑换一本圣级绝学，可是昆顿没有，所以他只好暂时搁置了。

　　就在昆顿与杨天交易后不到两天，这消息就彻底在《天下》的各个论坛上传播开来，也没人知道这事儿到底是怎么传出去的，但几乎所有人都知道白云城拥有大量带真字秘籍，现正在与尼利亚国进行秘籍换人口的交易。

　　不仅如此，很多人连交易的具体标准也都知道，其中就包括Z国区的玩家势力。

　　所有的人在听到这一消息之后，第一时间想到的并不是白云城会因此获得多少高资质NPC，而是自己能够从中得到王级甚至帝级绝学，这才是最重要的。至于自己所付出的NPC，这又不是不可再生资源，只要有足够的时间，什么高资质NPC得不到呢？

　　可是对于几乎所有国家区服的玩家势力而言，现在都是无法与白云城接触的，就算他们愿意拿出高资质NPC从杨天手中换得秘籍，但却也是求助无门，甚至有一些人希望能够早点在无尽之海上与白云城接壤，然后双方就能展开这些贸易了。

　　当然，与大部分国家不同的是，有一小部分国家的势力现在已有能力与白云城在游戏世界接触，比如尼利亚国、倭国，甚至还有一些与Z国区接壤的国家，虽然这里面大部分关卡都不是被白云城占领，只要经过协商，他们还是能够与白云城完成交易的。

　　不过这些与Z国区接壤的国家同样也存在一个非常纠结的问题，那就是在杨天与尼利亚国的交易中，杨天拿出来的全都是斗气秘籍，这东西可不符合东方世界的力量体系，如果杨天手中只有这类斗气秘籍，那他们可就是空欢喜一场了。当然，他们心里还是报了很大的希望，毕竟Z国区属于东方世界，在这片区域内，要得到斗气秘籍的难度绝对比内功秘籍的难度大很多，既然杨天能够弄到这么多的斗气秘籍，很可能会有更多的内功秘籍。

　　后来论坛上爆出来的消息更是印证了这一点，据说以前白云城已经与炎黄城等国内大势力进行过相关内功秘籍的交换，全都是用带真字的秘籍兑换的对方普通秘籍，这也就说明，在杨天手中，同样有着大量的带真字内功秘籍，只不过那时候各大势力比较保密，没有将这消息给捅出来。现在既然所有国内势力都知道了这个消息，恐怕在接下来的一段时间里，望天城将会门庭若市。

　　几乎就在这几天时间里，国内各大玩家势力果真接二连三的来到了望天城，自称要拜见阳光。其实他们更希望能够到白云城去，不过一直以来，白云城都没有对其他玩家开放过，甚至连白云城势力内的玩家都未曾到过白云城，所以一般要见杨天的玩家都会来到望天城，然后让人通传，至于杨天见与不见，就得他们他们的运气了。

　　这次这些人的运气确实不是很好，因为杨天早已经在从荒原关卡回来之后，就已经带着那五十位神使护卫以及大量的铁鹰锐士前往蒙国区了。所以他们无一例外，全都没能见到杨天。

　　不过他们的目的却是达到了，因为杨天在离开之时，就已经给荀彧做了吩咐，只要有人前来兑换秘籍，不论属于哪一个势力，一概予以兑换，兑换的标准也与尼利亚一致。当然，若是对白云城有敌意的势力或者对Z国区存在敌意的国家可就例外了，不过也不是不予兑换，只不过兑换比例提高了两倍而已。

　　短短几天时间里，这些势力从白云城手中兑换了近千本带真字的王级秘籍，这些人用来兑换王级秘籍的全是A级资质士卒。与此同时，尼利亚国也没有闲着，同样有大量的势力前往荒原镇兑换秘籍，其兑换的数量虽然比不上Z国区内，但也兑换了四百多本。因此仅仅靠这些王级秘籍，就为白云城增加了十三万多的A级资质士卒。

　　其实按照正常情况，白云城这种兑换是比较吃亏的，毕竟对任何一个势力而言，A级资质NPC得来还是比较容易的，但带真字的王级秘籍可就太难弄到了，这也是这些玩家势力如此乐于兑换的原因之一。而对白云城来说，一位A级资质相当于一位S级资质，这里面的差距可就大到海里去了。对于这些人的安排，杨天也早与荀彧、郭嘉等人商议妥当，只要里面有适合转职为士卒或者武将之人全部转职，培养到八阶之后便补充到十二大主力军团中，加上之前白云城从徐州弄来的人口，白云城十二大主力军团每个军团将拥有两万S级资质成员。这些人可都是有着绝对的把握晋级九阶兵，而且培养的速度也非常快。等到这些人晋级九阶的时候，加上主力军团其他九阶兵，每个军团拥有的九阶兵人数将超过三万，这绝对是整个Z国区加起来都无法达到的数字。

　　杨天也曾想过将这些人全部弄到自己的铁鹰军团中来，但自己现在只拥有十万夫长的兵符，十万人就已经是上限了，现在剩余的铁鹰锐士名额已经补充完毕，只是这些人现在还未达到九阶，所以目前铁鹰军团的正式成员还是只有一万五千人。

　　在杨天手中这枚兵符等级再次提升之前，铁鹰军团的数量是别想增加了，而在短时间里，杨天也不想再增加铁鹰军团的人数。铁鹰军团是白云城个军队中最顶尖的一支军队，其中资质最低的都是S级资质，这次更是补充了一部分SS级资质。另一方面，这支军队的装备也是最优秀的，所有标配的防具都是白金级，武器更是达到地级，虽然现在地级武器还未换装完毕，但这却是铁鹰军团将来必然要完成的目标。

　　王级绝学兑换的人口已经有如此作用，可如果仅仅是这些，杨天或许还不会足够重视这种兑换，真正让他在意的是更高资质人口的兑换，比如用帝级绝学甚至圣级绝学兑换的东西。

　　如此高端的兑换数量不多，但质量确实非常之高。以帝级绝学的兑换来说，用A级资质人口进行兑换已经不是很划算了，一万名A级资质士卒，用来转职为士卒已经能够组建起一支精锐军团了，对于任何一个玩家势力而言，一万名A级资质都是非常宝贵的。所以他们更倾向于用一名SS级资质NPC兑换一本帝级绝学。

　　SS级资质NPC出现的几率很低，就目前而言，差不多也是数千万的人口中才会出现一位SS级资质NPC，这样的几率让人非常的蛋疼，很多势力到现在为止都没有得到一位SS级资质NPC。当然，相对于整个Z国区，再加上尼利亚国区，掌握在玩家手中的SS级资质NPC还是有不少的。甚至一些只有几万人的小势力，居然也能鸿运当头的得到一位SS级资质NPC，对于这些小势力而言，一位SS级资质NPC对领地实力的提升作用并不大，所以他们更乐意拿这些NPC来兑换秘籍。

　　这几天里，白云城一共收获了九位SS级资质NPC，这些人一加入到白云城，资质就提升了一级。SSS级资质人才就算放在白云城，那也是最顶尖的一小撮人。目前的白云城中，除开那些历史人物，SSS级资质的NPC也不过寥寥十来人而已，这突然增加的九位就相当于将这部分人增加了一倍，作用可想而知。

　　不过到现在为止，还没有人拿着SSS级资质人口过来兑换，不过这也说明了一件事情，那就是SSS级资质NPC是万分珍贵，就算是差一点的一流历史武将也无法与普通的SSS级资质NPC相比。而SSS级资质出现的几率之底下，简直令人发指。圣级秘籍的诱惑力虽然大，但一位SSS级资质NPC的价值同样难以想象。

　　当然，现在没有人带着SSS级资质NPC前来兑换，并不代表着将来没有人过来兑换，就算一些玩家公会不会将这样的人才拿出来，但也难保不会有一些冒险类玩家冒险劫掠人口，然后拿到望天城来兑换圣级秘籍。


第1144章 烽烟再起

　　除了这些秘籍之外，白云城拿出来的其他一些东西同样具有强大的诱惑力，比如增加修炼速度的培元丹、魂属性装备、直接提高属性点的丹药等，这些东西的兑换价格并不是很高，也受到了很多普通玩家的追捧。它们为白云城带来的人口虽然比不上带真字秘籍，但也不是一个小数目。

　　当然，这一切的事情杨天也是通过信使知道的，杨天现在虽然处于蒙国区，但他要得到消息却还是非常容易，随便某一个人从白云城传送阵璇玑城，杨天立刻就能知道最详细的消息。

　　对于领地内一切事情的进展，杨天都非常满意，而他在蒙国区的行动，同样是非常顺利。

　　在他这次刚刚踏入蒙国区的时候，得到了一个消息，那就是蒙国区正在筹划攻打与Z国区接壤的国家关卡。这件事情对杨天来说绝对是一个坏消息，一旦蒙国区拿下这座关卡，杨天在关卡传送阵对面建起的那座城池必然无法再隐瞒下去。以蒙国区与Z国区这种不好不坏的关系，双方绝对存在擦枪走火的可能。一旦打起来，白云城又将有很大一部分军队被拖在这里，这不太符合白云城的利益。当然，如果两方能够和谈，倒也是一件好事，不过这种事情谁又愿意让步呢？

　　所以，杨天得到消息之后，便立刻做了决定，必须破坏他们的行动。要破坏这种行动自然非常简单，只要他在蒙国区内闹出足够大的乱子就成。这也是他这次进入蒙国区的目的之所在。

　　自从上次杨天离开蒙国区后，蒙国区一直处于小心谨慎的状态，可是在过了一段时间之后，没有再发现那海盗军队有任何动静，蒙国区各势力也逐渐松懈下来。由于他们的松懈，相互之间的矛盾也再次爆发出来。相邻势力之间的摩擦越来越严重，而将目光盯向与Z国区接壤的那座关卡的势力却暂时没有与其他势力发生纷争，所以才有余力筹划攻打关卡。

　　在这种情况下，杨天第一个瞄准的目标便是这个势力。战争也在这种毫无准备的情况下爆发了，在神使护卫的护航之下，他们几乎没费多大力气就夺下了一座重城，数百位实力达到王级巅峰的铁鹰锐士以及所有的神使护卫堵住城门，然后杨天花费了将近一天的时间从这座重城中传送走了一百三十多万人。这些人自然不可能全部传送到璇玑城，很大一部分人被临时安置在特赫城。而等到这个势力的首领反应过来，调动军队赶到城下之时，杨天却已经带着所有人扬长而去了。不仅人没碰着，就连城池也被摧毁了，留在原地的只是一地废墟。

　　杨天这支“海盗”的突然现身，确实打乱了整个蒙国区大部分实力的战略部署，他们知道，如果不将这支军队给除掉，恐怕谁也别想有好日子过。

　　这次他们的反应速度可谓是非常之快，不到两天时间，所有的势力首领再次坐在了一起，然后用了不到两个小时时间，他们再次将之前的防御体系确定下来，这次与上次倒是没有多大的变化，唯一的区别就是有一部分势力在这段时间里覆灭了，他们之前负责的区域就得有其他势力重新分担。

　　在蒙国区这些势力首领看来，之前他们能靠着这种方式将这群该死的海盗赶走，这次他们同样也能再将他们赶走一次。

　　就在他们商讨的这段时间里，杨天迅速出击，再次夺下了两座城池，将人迁走之后，杨天最终还是选择了毁城。

　　蒙国区这些首领对此也是愤怒不已，这些海盗的动作太快了。不过他们心中也在冷笑，先让他们嚣张吧！总有哭的时候……

　　蒙国区军队的调动速度也是很快，在各方势力配合下，一夜之间各路骑兵均已到位，只等着白云城军队的出现了。

　　第二天，如他们意料中的一样，白云城军队再次有了动作，不过这次他们却没有将目标选择在东部地区，而是跨越数万公里，直接来到了西部地区，而且选择了一座重城。

　　攻城过程很简单，“海盗”军队一如既往的发挥出自己强悍的战斗力，以秋风扫落叶之势，半个小时之内横扫整个城池，将城内所有玩家肃清一空，然后开始传送人口。对于整个流程，这些“海盗”已经非常娴熟了。

　　蒙国区一方对这座刚刚被占领城池中的情况非常了解，因为这座成池中有他们特意留心的眼线。其实不仅这座城池中有，其他每个城池也有这样的人。他们在得到消息的第一时间就派出了二十万精锐骑兵，朝着重城方向赶去。

　　然而，这二十万军队走到中途的时候，却遭受到了阻击。这突然冒出来的敌人数量虽然不多，仅仅只有三百来人，但这些人的实力太变态了，那些普通的七八阶实力的骑兵在这些人面前根本就没有还手之力，就连军队中的高层将领也被对方轻易拿下了。战斗不到半个小时，二十万军队被对方杀掉五万之众，而对方这三百来人损失却只是两三人而已，如此大的差距让蒙国大军彻底丧失了斗志，一窝蜂的四散逃走了。

　　当蒙国区各势力首领知道这一消息之后，顿时傻了眼。这二十万军队可不是四阶的炮灰军队，而是实打实的精锐军团。然而，对方仅仅一支三百人规模的队伍就彻底将这二十万军队打败，这完全可以说是一个神话！不过他们却成为了这个神话的反面角色，这让他们有些难以接受。

　　在得到这个消息的同时，他们还得到了一个细节上的东西，那就是这支队伍并不是海盗，而是一群隐瞒了身份之人。再联系到之前海盗中也掺杂有隐藏身份之人，可以推测出攻城大那支海盗团队与这群人有着很深的联系。甚至这些海盗可能属于那支隐藏势力的附属势力。

　　这里面的事情可就值得推敲了，一些头脑非常灵活的玩家有了一些想法，这支神秘的势力到底是从什么地方冒出来的？


第1145章 遭遇

　　很显然，这些人既然隐藏了身份，那就说明他们并不想让别人知道他们的身份。如此一来，这些人应该不会是什么无名无姓之辈，很可能代表着某一个大势力。

　　通过蒙国区玩家对国内已知势力的了解，没有一个势力拥有如此强悍的实力，而如果是国内隐藏的不为人知的势力，他们根本就没哟隐藏身份的必要。所以基本上将这支人马属于国内势力给排除掉了。除此之外，那这支势力就只可能来自于国外。

　　可是国外的势力如何到达国内的呢？而且这到底是隶属于哪一个国家的势力呢？

　　经过他们的统筹分析，目前整个《天下》世界中与蒙国区接壤的这些国家区府中，能够组建起一支如此强悍的队伍，恐怕就只有E国区和Z国区了。这两个国家的实力都很强，如果国内的玩家势力全部联合起来，将各自的一小部分高手拿出来组合到一起，其战斗力也能达到这种程度。

　　虽说不论在任何国家，势力与势力之间必然存在争端，可是在利益面前，任何的争端都可以退让。很显然，蒙国区就代表着巨大的利益，或许是有人盯上了这里的人口以及建村令、遗落的神魂等物品。人口的作用自然不用说，而建村令和遗落的神魂都是不可再生资源，整个《天下》中，这两类东西的数量是固定的，越到后面，因建村令和神魂引起的战斗将会越多，同属于一个国家的玩家势力为了得到更多的利益，联合起来祸害另一个国家是完全可能的。

　　对于到底是哪一个国家派出的这支队伍，他们更倾向于蒙国区。原因很简单，他们所拥有的两座关卡，唯一打开的便是与E国区接壤的这一座。以蒙国和E国的关系，双方完全能够和平利用这关卡外的传送阵。再说了，现在E国区正忙着在东欧地区与其他国家争抢传送阵呢！哪有时间估计这偏远的远东地区？这也是蒙国区会最先打开与E国区接壤的关卡的原因之一。

　　在蒙国区让出了一些利益之后，E国区便没有与蒙国区争夺这一个入海口，双方处于相对的和平期。可是也正因为这种和平，他们对北面关卡的防御并不是很严密，如果E国势力真有心派几百甚至几千人潜入到蒙国区，还是很容易的事情。

　　至于Z国区，貌似那边的关卡现在都还掌握在系统势力手中，而要想从关卡势力的眼皮底下偷偷溜过去，那根本就是不可能的事情。如果这个可能存在，当初各大国家区服也不会为了一个关卡而拼尽全国的力量去攻打了。

　　然而，他们猜测归猜测，在没有掌握具体证据的情况下，他们却是不敢将自己的猜测嚷嚷出来的。毕竟他们与E国区的整体实力差距比较大，如果惹恼了E国区，他们绝对不会有好果子吃。眼前的这个问题还得靠自身的实力来解决。既然对方隐藏了身份来做这件事情，那他们蒙国区势力自然也不用顾忌对方的身份，怎么狠怎么弄！就算将这些人全杀了，恐怕E国区也不能站出来说些什么。

　　可是如何遏制这支实力强悍的队伍呢？这些势力首领思索了很久，最终还真让他们相出了一个办法。既然对方能够组织起大量的高手统一行动，那么他们怎么就不能采取同样的方式呢？他们敢打包票，只需要集合国内每一个势力中一部分的高手，拿下对方这支三百人的强大队伍还是非常容易的。

　　想到这一点之后，蒙国区各个势力再次行动起来，他们从各自麾下抽调几位高手，组成了一支规模达到五百人的团队。不得不说，在有NPC势力参与其中的情况下，组织起来的高手队伍绝对是非常变态的。就以眼前这支蒙国区队伍来说，其实力最低的都是王级巅峰的存在，大部分都已经达到了帝级，甚至还包括两位圣级高手。这样的一支队伍，放在任何一个国家都是令人侧目的存在。

　　蒙国区既然猜测那支海盗队伍可能与玩家势力有关，自然也就开始注重消息的保密，整个运作的过程都只有各个大势力首领知道。杨天自然也无从知道这一场针对他而制定的陷阱，所以现在还在毫无防备的寻找下一个目标。

　　杨天现在完全是大张旗鼓的进行着自己的计划，根本没想过什么暂避锋芒。就在第二天，杨天便找到了第五个攻击目标，这次同样是一座重城。与小城相比，重城的传送效率要快上一倍，每一座重城中的人口也比小城要多很多，同时摧毁一座重城能够获得五枚遗落的神魂。不论怎么看，攻打重城都比攻打小城要划算得多。

　　杨天选择的这个目标名叫图尔库城，位于蒙国区的中部地区，是一位系统城池。杨天一大早就来到了城池外的密林中，然后按照以前的做法，他先在图尔库城的四座城门外悄悄放置了几千名虎鲨海盗团成员。与以往不同的是，这次他不仅放了海盗团成员，还在每一个城门外部署了一千名铁鹰锐士。这也是他这次进入蒙国区的一个必然动作，毕竟谁也不敢保证，被他选中的城池中就没有部署对方的主力骑兵军团。万一正好遇到，仅凭这些虎鲨海盗团成员根本拦不住对方。

　　快到中午的时候，杨天才将一切部署完毕，然后他隐身冲到了一座城墙下，瞬间放出了所有的神使护卫，如出笼猛虎一般朝着城门口的守卫席卷而去。

　　几乎没有任何的反应机会，那些城门口的士卒就已经命丧黄泉，杨天等人没费吹灰之力拿下了城门的控制权。不过他们并没有在这里多做停留，而是再次朝着城内冲去。至于城门口的驻防事宜，自然有后面的铁鹰锐士以及虎鲨海盗团成员负责。

　　杨天等人一路冲到城主府外，沿途并没有受到太大的阻拦，毕竟他们的速度太快了，当消息传递到军营驻军的耳朵中时，杨天等人就已经站在了城主府外。而且，他们一路上只是攻击阻拦的士卒，并没有对周围的建筑物进行攻击，所以该城的城主同样不可能提前知道城池被攻打的消息。

　　随着杨天等人风卷残云般的拿下城主府，二十多位海盗团中的高手被放了出来，他们的任务就是打碎城市石碑，然后将其废弃再有杨天接收。

　　这时候杨天也停了下来，他开始不断的从璇玑城内召唤出铁鹰锐士，用来防备城中驻军的反击。这里毕竟是重城，城内的常备军队恐怕也有超过十万，如果运气差一点遇到这里正好是蒙国区驻扎骑兵的地方，这一仗还有的打，所以他不得不谨慎。

　　杨天在城主府内放出了一千多名铁鹰锐士之后，虎鲨海盗团成员还未将城市石碑打碎。杨天可不会在城主府内等待，他还需要将这座城池中的军队打掉。

　　当下杨天带着五十位神使护卫以及更多的五百多位铁鹰锐士冲出了城主府，他们还未走出多远，就遭遇到了一支规模庞大的军队。

　　骑兵！全是清一色的骑兵！

　　真倒霉！杨天在心里骂了一句，从这些骑兵的整体实力便可看出，这图尔库城很可能就是蒙国区势力专门为了阻截他而设置的一个防御节点。根据之前他所获得的情报，这样一个防御节点中最少驻扎了二十万精锐骑兵。

　　杨天并不惧怕这些骑兵，唯一让他郁闷的是，在歼灭这支骑兵军团前，他是别想使用传送阵了。二十万精锐骑兵加上原本城池中的驻军，绝对超过三十万，有得他杀了。这里不同于荒野地区，在城内杀敌的效率绝对会低于野外，同时在城内守城的军队很容易产生死战情绪，到最后很可能需要将三十万军队全部杀光。没有一天左右的时间，根本不可能完成这样的任务。

　　一天的时间太长了！变数太多，谁知道在这座城池四周还有多少支如此规模的骑兵军团？等到他将这座城内的军队全部歼灭，恐怕更多的敌军就已经到了城外。

　　杨天在蒙国区只是为了人口，可不想与对方打一个鱼死网破。

　　不过杨天并没有打算撤退，脑子一转，瞬间做出了决定，用意念短暂的给璇玑城内的信使下达了一个命令，然后大喝一声：“杀！”当即带着铁鹰锐士和神使护卫冲向了前方的骑兵阵营。

　　杨天的箭头作用发挥的非常完美，他一马当先的冲入敌方军中，一枪挑下了冲在最前面的一位敌军武将，让骑兵士气受到了一定的打击。杨天毫不犹豫，继续率军冲击敌军阵线。

　　双方的实力差距在这一刻体现的淋漓尽致，只见那些骑着高头大马的骑兵被杨天麾下的悍卒一个一个的挑下马背，在没有任何反抗能力下丢掉了性命。杨天虽然也很惜才，也知道这些士卒的资质不低，但在目前这种情况下，他却丝毫没有留手的打算，每一次出手都是直奔致命之处而去，他尚且是如此，铁鹰锐士和神使护卫就可想而知了。


第1146章 援军

　　一阵短暂的冲锋之后，杨天等人杀敌逾千，但周围的骑兵不仅没见少，反而更加的多了。短短数分钟时间，这整条街道就全部被蒙国骑兵给塞满了。

　　杨天这寥寥七百余人已经不用冲杀了，他们只需要站在原地，就有无数的军队向他们围过来，他们唯一剩下的动作就是挥舞着自己的武器，带走敌人的生命。

　　时间慢慢的过去，杨天的表情忽然一动，立刻分出一缕意念进入到璇玑城内，他豁然发现黄忠出现在了璇玑城的传送阵前，而在黄忠身边还有两人，一个是大牛，另一个则是之前被杨天派去送信的那位信使。他现在既然与黄忠、大牛二人一同返回，很显然这两人便是他通知过来的。

　　杨天之前可没想能将黄忠找来，毕竟黄忠之前被他派到了倭国区打探消息去了，一直都没有回来。现在他出现在这里，很可能倭国区那边的事情已经有了眉目。

　　不过这时候明显不是询问的时机，杨天意念一动，将黄忠、大牛二人从璇玑城内带了出来，同时告诉了他们这次的任务。

　　黄忠二人瞬间变出现在了杨天不远处，他们出现之后，武器便已经握在了手中，几乎是在同一时间，他们已经击杀了一位对手。

　　“汉升，大牛，这里就交给你们了！这些人只要不投降，一缕击杀！”杨天补充了一句。

　　黄忠二人豪迈一笑，道：“放心吧！主公，杀这些人还不如屠鸡宰狗一般！”说完，二人便虎入羊群，冲入了对方的阵型中，使得里面顿时惨叫连连。

　　杨天见此情景之后，知道这里已经不需要自己操心了！虽然这里只有七百多位铁鹰锐士，但可别忘了，在每座城门外，都有一千名铁鹰锐士，现在他们估计已经占领了城墙，到时候四路大军一回合，近五千名九阶实力的铁鹰锐士，再加上黄忠和大牛，绝对能将这些蒙国骑兵杀得片甲不留。

　　随后，杨天召唤出火鸟，越了上去之后，便朝着城外飞去。

　　现在城内的这些蒙国军队已经不需要他操心了，但他却还需要防备从其他城池过来的援军。这个过程不可谓不复杂，毕竟杨天也不清楚对方到底会从哪个方向过来。

　　不过杨天也有办法，他沿着图尔库城两百公里外的地方飞了一圈，每遇到一座官道，便部署两名枢密院的成员在这里，这些家伙都会隐身，不用担心会被别人发现。

　　足足花了大半个小时的时间，杨天才将这一圈飞完，这一路上一共有六条官道，可能是通往六座城池，也可能不是。杨天对此并不是很在意，只要能发现对方的援军，管对方是哪儿来的做什么呢？

　　随后便是枯燥的等待，差不多过去了三个多小时，终于有一只信鸽飞到了杨天身边，杨天心中一紧，立刻收起信鸽，从其腿上取下了信笺。

　　看完之后，杨天叹了口气，看来该来的还是会来！在图尔库东南方向的官道上发现了敌军，数量同样不下于二十万，而且全都是骑兵。杨天甚至有些嫉妒了，这蒙国区的骑兵也太多了一些吧！在国内一个中型玩家势力能有十来万骑兵就已经算是非常不错了，但在蒙国区，却是动辄二十万，差距确实太大了。

　　这也没什么需要思考的，既然敌人已经出现，那就必须拦截，如果让这支军队冲到图尔库城，又不知道会拖延多长时间。

　　以火鸟的速度，不到十多分钟，杨天就看到了那支庞大的骑兵队伍。从空中看下去，那秘密麻麻的骑兵就像是一条长龙，一直延伸到远方。而这里，距离图尔库城也仅仅只有一百六十多公里。

　　时间紧急，杨天立刻让火鸟俯冲下去，直奔敌军的正前方。

　　临近地面的时候，杨天心念一动，五十位神使护卫瞬间出现在下方的官道上，然后杨天猛然一跃，从火鸟背上跳了下来，如流星一般砸落到地面上。

　　“杀！”一眨眼间，蒙国区骑兵就已经冲到了杨天等人身边，这送上门来的肥肉焉有不吃的道理，杨天立刻下达了战斗的命令。

　　冲在最前方的骑兵或许早已料到会有这样的情况，按照正常情况，骑兵绝对会直接碾压过去，可是他们并没有这样做，反而一拉缰绳，将冲刺的战马给拉停了。

　　杨天心中微微一惊，如果说一匹战马冲锋时的战斗力是十，那么当他停下来后战斗力便只剩下五了，现在对方竟然放弃自己的优势，是否说明这里面存在问题呢？

　　一时之间，杨天并没有找到答案。他虽然在思索，但脚步却没有停下，瞬间之后，杨天长枪刺入了第一匹战马的胸膛，其强大的劲气竟然让这匹神骏的战马躯体爆裂开来，连带着马背上的骑兵也倒飞而出，跌入到后面的队伍中，生死不知。

　　战斗从一开始便进入白热化状态，杨天在冲杀的瞬间，也将璇玑城内那三百位实力达到王级巅峰的铁鹰锐士也放了出来。冲在前方的蒙国区骑兵顿时遭受了致命的打击，一千多人甚至还来不及逃离，就已经变成了尸体。

　　杨天以及麾下三百多位士卒就如同大海中的礁石，不论多大的海浪拍打在上面，立刻粉身碎骨。

　　然而，战斗虽然激烈，但杨天还是感到了一丝不对劲，因为他发现这些骑兵并没有全力进攻，更多的倾向于一种防御姿态，他们更像是在……拖延时间。

　　杨天并没有过多的担心，就算拖延时间又怎样呢？自己不也正是想要拖延时间吗？不论对方有什么阴谋，他都有信心让对方血本无归。

　　战斗进行了二十多分钟，杨天等人已经将战线向前推进了两三公里，已经有超过四万的蒙国骑兵血溅当场。然而，这次蒙国骑兵的战斗意志异常强悍，就算已经有五分之一的袍泽命丧黄泉，但他们还是没有一丝一毫的退缩之意。

　　难道这些家伙真要血战到底？这除了能给白云城将士带来更大的战功之外，还能有什么作用呢？或许真能给铁鹰锐士多造成四五个伤亡，但杨天转眼之间就能够将其复活，这完全没有任何意义。当然，这些蒙国人并不知道白云城拥有可以复活的轮回之塔，可就算这样，为了多杀对方几个人，就拿十万大军的命去填，这划算吗？


第1147章 各施手段

　　就在杨天越来越疑惑的时候，忽然从远处传来阵阵蹄声，虽然战场上到处都是骑兵，但此刻他们都已经停止了奔驰，而现在传来的这种蹄声却是飞奔的节奏。

　　对方必然有一支规模不小的队伍冲过来。在现在这种情况下，还能抢破脑袋向前冲的人，不是傻子就是对自己的实力有信心。杨天不认为在蒙国区的军队中会存在傻子，所以对方必然是一支实力强悍的军队。

　　大鱼出现了！杨天嘴角泛起一丝冷笑。这些家伙还真以为自己能够强大到歼灭自己的程度？到时候会让他们知道现实的残酷性！

　　于此同时，杨天发现眼前这些一直拖着他们的蒙国骑兵竟然退却了，这些人以极快的速度躲入到两侧的丛林中。

　　这是给他们让出战场吗？看到这些人对自己的实力真有信心。

　　杨天终于看到了冲过来的这群人，杨天的目光开始逐渐变冷！他发现自己还真是小瞧了蒙国区，同样也小瞧了自己给蒙国区造成的威胁。

　　这是怎样的一支队伍？竟然大部分都是帝级武将，另有三分之一也达到了王级巅峰实力。更让杨天在意的是，这群人中的领头人，竟然是一位圣级武将，而且是达到了圣级巅峰，一只脚已经踏入了天人之境的存在。这样的人，放在Z国区也是能与吕布比肩的高手了。不过杨天现在也不确定吕布是否晋级天人之境，如果已经晋级，这人与吕布的差距可就太大了。别看他只差临门一脚，但就是这一脚，却是天上地下的区别。跨过去了，便步入天人之境；没跨过去，就得再等上几年甚至十几年的时间才有再次晋级的机会。

　　而在这人的旁边，还有一位圣级高手，不过这人的实力与那为首之人可就要差上一截，他应该是刚刚步入圣级的高手。

　　如此强悍的配置竟然就为了对方自己这寥寥三百人？也太看得起他了吧！如果双方真的就这样打起来，恐怕除了他之外，便是神使护卫也会损失惨重。由此带来的结果不是他愿意承担的。铁鹰锐士死了尚可以复活，但神使护卫死了损失可就大了，杨天当初为了给这些人提升实力，可是足足花了两亿多的香火点数，要是就这样没了，杨天估计连自杀的心都有了。

　　五百位蒙国区的高手已经将杨天以及麾下一干人员全部包围起来，他们并不觉得这些人还能逃走，既然如此，那杀杀对方的威风自然是很好的选择，这样还能打击对方的士气，让接下来的战斗更加轻松。

　　“想来你们就是一直肆掠于我大蒙帝国的那支海盗势力的靠山吧？你们如此疯狂，可曾想过会有今日？”为首的那位圣级武将颇为得意的笑道。

　　杨天心头不由觉得有些好笑，这人竟然认为自己这些人已经是砧板上的肉了！想要跳出来炫耀一番。却不知如果自己想要离开，对方根本不可能留下自己。不仅是自己一人，便是麾下这三百余位士卒也都能带走大半部分。

　　当然，杨天没想过离开，虽然对方的实力已经超乎自己的想象，但杨天并不是只能坐以待毙，他现在需要做的便是拖延时间，既然对方想要显摆一下自己的能耐，那就遂了他的心愿好了。

　　杨天当即说道：“阁下好本事！没想到蒙国居然还有如此能人，我们这支队伍才出动过一次，就让你们给抓了个正着。不知是哪位高人想出来的主意，能否让本人见识一番？”

　　“高人自然是高人，不过却不是你想见就能见到的！”这位圣级武将笑道，“当然如果阁下愿意束手就擒，本将军倒是可以带着阁下去见这位高人。”

　　杨天脸上表情不变，说道：“这么说来，阁下与这位高人是效命于同一势力？”

　　这位武将说道：“这是自然！本将军出自大蒙帝国第一势力铁木氏部落，而看破你们伎俩的便是我铁木氏第一谋士。如果你愿意投降，自然就能见到我铁木氏的军师。”

　　杨天看了看周围，说道：“阁下就这么确定能够将我方一举击溃？”

　　这武将笑道：“之前或许还不是很确定，但现在确定了。虽然我承认你的实力很强，但你麾下这些却只是士卒而已，别说我这里有五百高手了，便是只有一半的人，就能将他们完全击溃。剩下这些人要围困阁下，相信应该不难。当然，我知道阁下拥有一头实力非常强的飞行宠物，或许我们不能将你击杀在此，但没了羽翼之后你还能继续在我大蒙帝国肆虐？所以，投降是你唯一的选择，到时候你们的主子会来将你们赎回去的。”

　　杨天先是一愣，接着便想明白了一些事情，可能对方并不知道自己是玩家吧！笑笑说道：“我可没什么主子。”

　　“看来你们是想负隅顽抗了？”这武将颇为不屑的说道。

　　杨天轻松一笑，道：“负隅顽抗又如何呢？再说了，到底是谁负隅顽抗得打过之后才知道。”

　　“好！好！很好……”这武将仰天大笑，声音响彻天际，“或许你认为我们只是眼前的这些实力吧？你们会后悔的！……军师，该你出手了。”

　　“不死之躯！”后方一个声音传出，带着某种奇怪的韵律，声音虽然不大，但这里的所有人却都能隐隐听到。

　　“杀……”这些蒙国区高手身上隐隐带着一丝光芒，无所顾忌的向杨天等人冲来。

　　杨天心中一惊！这恐怕也是某一个军师的专属技能？能拥有专属技能的军师，最低都是一流水平。而眼前这个技能，杨天有一丝猜测，如果被自己猜中，这恐怕就不是一流的军师能够拥有的。

　　带着这些疑虑，杨天一马当先的冲到了出去，以比对方快数倍的速度迎向了一位实力仅仅是帝级巅峰的武将，那位武将还未来得及做出反应，就被杨天给一枪挑翻了，可让杨天惊异的是，这武将胸膛被自己贯穿之后，竟然没有立刻断气……

　　似乎与自己想的不对，这所谓的不死之躯难道不是“无敌”效果？仅仅是让人的生命力更加顽强？这差距可就太大了。

　　不过这时候蒙国区高手已经快要冲到白云城一干将士身边了，杨天也不再有任何犹豫，意念一动之下，一位谋士便出现在了那五十位神使护卫的最中央。

　　“天妒！”一声低喝传出，朦朦灰白色的淡光顿时笼罩方圆一千米的区域，除了那些远远避开的普通蒙国骑兵之外，所有人全部被这光芒覆盖。

　　“什么……”冲在最前方的那位武将脸色突变，心中惊骇欲绝，因为他感觉自己的实力竟然从圣级巅峰跌落到了王级巅峰，这是什么样的一个变化？

　　不仅这位武将感受到了变化，其他蒙国高手也同样如此……

　　“给我围杀！一个都不能让他们跑了！尽量活捉！”杨天大喝道，同时一百多位铁鹰锐士再次出现在战场，正好处于这些蒙国高手的外围。

　　圈内的神使护卫和铁鹰锐士也没有丝毫犹豫，瞬间爆发朝敌人冲去。对于刚才那一声“天妒”，他们可是非常清楚其效果！这正是白云城头号谋士郭嘉的专属技能。眼前这些嚣张的蒙国高手在中了这技能之后，还不与待宰的小羊羔一样？

　　双方刚一接触，蒙国高手们就遭受到了当头痛击！不过诡异的事情发生了，白云城的一干将士的攻击打在这些蒙国高手身上，竟然没有任何作用，除了将其衣甲划破之外，连皮毛都没有伤到。

　　唯一例外的便是杨天，他在将郭嘉收入到璇玑城之后，再次杀向了蒙国高手。与其他白云城将士相比，他的攻击还是一如既往的犀利，如同砍菜切瓜一般的打断了两位蒙国武将的双腿之后，杨天迎上了那两位蒙国圣级高手。

　　这两位圣级高手已经跌落到王级巅峰层次，哪会是杨天的对手，被他顺手给拍飞了出去。可让杨天震惊的是，这两人竟然毫发无损的站了起来。这是什么情况？

　　看来这“不死之躯”真是一种无敌技能！刚才自己之所以一枪重伤了那位帝级武将，是因为自身的实力远超对方，才会破了这无敌效果。而眼前这两位，虽然现在只有王级巅峰的战斗力，但他们却是实打实的圣级武将，与自己相比也仅仅是差了一个大境界而已。

　　“哈哈……”那位圣级巅峰武将爬起来之后，得意的笑道：“没想到你们还有后招啊！居然能将我的实力降到王级巅峰！确实非常强大。不过那又怎样呢？你伤不到我。你们的这个谋士技能范围如此之大，恐怕坚持不了多长时间吧！等到我们的实力恢复，便是你们的末日了。”

　　杨天并没有再次进行攻击，看着这位武将，他冷冷的说道：“你就如此确定你们的‘不死之躯’效果就能比‘天妒’效果坚持得更久？”

　　这位武将说道：“这是一场赌博！看我们谁的运气更好了。”

　　他口上虽然如此说，但心里却是非常得意！因为他清楚的知道这次与自己一同出来的军师有多么的强大。


第1148章 最后手段

　　杨天冷着脸，看不出丝毫表情，不过在他心里却早已经开始盘算起来。

　　这时候的情况非常微妙，看似双方谁也奈何不了谁。但其实却不是这么回事，因为这里面存在一个变数，那就是杨天自己。

　　“你似乎忘了刚才那位被我杀成重伤的帝级武将！”杨天淡定一笑，说道，“我不知道你们这‘不死之躯’能坚持多少时间，不过我相信，只要我现在开始动手，你们这三百多位帝级武将绝对会一个不剩。以你们现在的实力，根本别想拦着我。”

　　这位武将脸色一变，他似乎真将眼前这人给算漏了！对方绝对是达到了天人之境的存在，以这样的实力，杀这些实力降到王级的帝级武将，那简直就如同儿戏一般。难道真要将自己最后的底牌拿出来？那可是主公花费了巨大的代价才从一位隐士高人手中得到的，这次主公交给自己，也是千叮万嘱，不到万不得已，千万不可使用。

　　现在似乎已经到了万不得已的时候了，他扫视全场，发现自己带来的那些高手正被对方如打沙袋一般的逼到了最中央，甚至连逃跑的机会都没有。此刻双方已经停止动手，陷入一种奇怪的状态，因为他们谁也奈何不了谁。

　　“自己使用了，就有机会翻盘，如果不适用，我们这些人很可能全军覆没。只要能俘虏或者全歼对方，主公应该不会责怪。”这位武将如是想道。

　　心下有了决定之后，这武将脸上现出疯狂的笑意，道：“你认为你已经掌控全局了吗？休想！……王者囚笼！去……”

　　瞬间，一张符箓从其手上飞出，以惊雷般的速度出现在杨天头顶，然后化作一道直径在一丈方圆的银白色牢笼，朝着杨天罩下。

　　杨天吃了一惊，他可没有去试试这符箓效果的想法，身体猛然飞退，想要撤出那白色牢笼的笼罩。然而，这东西确实飞出诡异，在杨天飞退的时候，它竟然以更快的速度追了上去，然后稳稳的将杨天笼罩其中。

　　这是什么鬼东西？杨天何曾吃过这种亏？竟然被人像养鸟儿一般的关在了笼子里，这传出去他的脸面往哪儿搁呢？

　　杨天不想坐以待毙，手中长枪猛然向那牢笼击去，哪知银白色的柱子竟然丝毫不受力，长枪就如同扫在了空气上一般。

　　这是怎么回事？难道这玩意儿只是摆设？杨天右手握枪，左手再次向牢笼击去。这次他却是感受到了牢笼的存在，可是自己这一掌竟然没有对牢笼造成丝毫影响。要知道自己可是全力出手，便是圣级实力的武将，被自己打中这一掌，最少也得重伤。

　　“哈哈哈……”蒙国区那位首领武将大笑起来，道：“别白费力气了，就算你是天人之境，也别想打破这个牢笼。这牢笼可以持续半个小时，到时候你自然可以出来。不过那时候你的这些手下……嘿嘿……”

　　看来这蒙国区势力为了对付自己还真是煞费苦心啊！连这等宝贝都拿了出来。好在这里面倒也宽阔，虽然自己被困在里面，以自己的实力，也不用担心会遭受到对付的攻击。

　　不过随着杨天被困，场上的形势却发生了变化，白云城将士虽然将所有的蒙国高手围困在中间，但同样也发现了这边的情况，当下就要冲过来救援自己的主公，却被杨天大声阻止了。

　　“你很不错！不过现在得意却是太早了一些。如果你们的‘不死之躯’先一步消失，你们的末日也就来了。”杨天很是淡定的说道。

　　这武将笑道：“这不用你操心！你现在还是思考一下如何安排你这些部下的后事吧！”

　　“嘿嘿……你等一下就知道了！”说罢，杨天也就闭口不言。

　　五分钟过去了，蒙国高手们身上的两种状态全都没有消息，为首的这位圣级武将开始暗暗吃惊，因为他知道，“不死之躯”的持续时间只有十分钟，如果对方的“天妒”超过了这个时间，他们可能就悲剧了。当然，这个可能性不太大，对方的“天妒”技能波及范围太广，应该不可能比“不死之躯”持续更长时间。

　　如此又过去了两分钟，一直坐在王者牢笼中的杨天忽然睁开了眼睛，带着一种奇特的眼神看向了这位圣级武将，让对方心中生出了一丝不好的预感。

　　果然，一瞬间之后，这位圣级武将竟然看到在他身前突然冒出了近百人，更让他胆寒的是，这白来人中多数都是帝级实力，更有两个人连他自己都无法看透，至于实力低于帝级的，他一个都没有发现。

　　这群人到底是怎么出现的？他想到刚才杨天看他的那种眼神，心中忽然一跳，难道这些人是被传送过来的？其中竟然有两位他都无法看透之人，这岂不是说对方也达到了天人之境？

　　这位圣级武将心中生出了一丝绝望之情，自己现在连最后的手段都使用了，又靠什么来抵挡眼前这群如狼似虎之人？敌人中的其他人或许还好一点，但那两位连自己都无法看透的人却是大麻烦，自己这支队伍中根本无人能挡。

　　不过这家伙倒也非常硬气，知道现在他就算服软也不会有什么好的结果，大喝一声道：“骑兵军团进攻！所有武将分散撤离！”

　　弃卒保帅！这是这位圣级武将唯一的想法。

　　“太晚了吧！”杨天冷笑一声，道：“给我死死的围住！童老、卡尔，你们立刻动手，找那些实力低于圣级的人下手，让他们失去战斗力就行。子龙、子义、呼聪、诺恩你们四人给我盯住这两位圣级武将，别让他们给跑了！”

　　随着杨天一声令下，所有的人立刻行动起来，那些蒙国区高手虽然拼尽了全力，但却无法突破白云城军队的包围圈，更何况现在他们还被“天妒”削弱了大半实力，完全只有被压着打的份儿。

　　最悲催的莫过于这两位蒙国区的圣级武将了，被白云城四大圣级高手盯住，别说是现在这种状态下的他们，恐怕便是全盛时期，也只有被压着打的份儿。


第1149章 收尾

　　时间一分一秒的过去，蒙国区的这位领头的武将心中只有一个想法，希望那该死的“天妒”状态先一步结束，让他们在“不死之躯”的状态下爆发出来，或许还能有一部分人能够冲出去。

　　可是，随着时间的推移，他心里的希望逐渐破灭，眼睁睁的看着一个又一个的己方高手被对方那两位高手给一一打到在地。其中童渊的动作最为暴力，直接一枪过去，如同拍黄瓜一般将对方的双腿打断；而卡尔的动作却是非常优雅，随着他的走动，双手不断的变化着手势，口中念念有词！发动着他作为亡灵法师所特有的技能：灵魂侵袭，少数帝级巅峰的高手或许还能抵挡一二，但其余的人，却是不断的晕倒在地。恐怕要不了几分钟，这五百位蒙国高手就会损失大半了。

　　蒙国区这位领头的武将看到这一幕，无疑是心胆俱裂，但实力不如人，他也无可奈何。本来他认为这次行动是稳操胜劵，哪知道会出现这样的变化？形势转换之快，让他难以接受。难道对方早已料到自己这些人会有这样的动作，所以早就做好了防备，专门挖了个坑等着自己去跳？

　　其实这蒙国区武将倒真的是太高看杨天未卜先知的能力了，他之所以处处受制，完全是因为杨天手中的璇玑戒，同时也得益于这段时间白云城并无大的战事，所以各大军团基本上都呆在城池中，其中自然也包括各军团的首领以及中坚力量的武将。在得到杨天的传信之后，这些人立刻以最快的时间传送到璇玑城，然后被杨天给召唤了出来。

　　让杨天意外的是，童渊和卡尔居然也一同传送了过来，他们可能正好呆在烈焰之城吧！如果没有这两人，这场战斗的结果可能就不会如此完美了。

　　此时的战场上，那些得到命令后冲杀过来的蒙国骑兵，被杨天再次放出的一百多位铁鹰锐士给拦截了下来，任由对方冲锋肆掠，他们也没有后退半步。当然，这种作战方式对体力消耗很大，但现在他们根本不用担心会耗尽体力，因为这一战很快就会有结果，他们只需要坚持几分钟而已。

　　“啊……”另一位蒙国圣级武将一声惨叫，却是被赵云一枪刺中腹部，原本坚不可摧的身体竟然被刺了个对穿。这让赵云等人瞬间愣了一下，但又很快反应过来，“不死之躯”的持续时间结束了，而现在，距离“天妒”状态持续时间还剩下二十多秒。

　　两大变态技能的持续时间都是十分钟，这让杨天有些讶然，看来这位蒙国区的军师也是超一流甚至超级谋士啊！如果能将其擒获，那将是多么巨大的收获？恐怕就算让杨天停止继续在蒙国区劫掠人口他也愿意。千军易得、一将难求，更何况是比武将更加珍贵的谋士。

　　当然，杨天也知道，要抓住这位谋士并不容易，对方混杂于万军之中，现现在说不定已经遛了。而且对于这类谋士而言，保命的手段层出不穷，要想活捉太难了。现在白云城将士最重要的任务还是拿下眼前这些人，若能将这些人全部活捉，那也是一个巨大的收获，蒙国区最顶层的战力中有一半的人都在此地，这绝对是一件非常疯狂的事情。

　　二十秒的时间！对于普通人来说是极其短暂的一刹那，但对童渊这类高手而言，二十秒却是极长的。

　　蒙国区的高手们经历了人生最黑暗的二十秒，“天妒”状态没有消失，但“不死之躯”却离他们而去，他们就成了任人虐杀的羔羊一般，在这群如狼似虎的白云城将士手中百般挣扎，但却无法改变结果。

　　蒙国区的两大高手也未能撑过这二十秒，在赵云四人的联手攻击之下，他们只坚持了两个回合就被对方给活捉了。毕竟王级巅峰与圣级之间的差距太大，出现这样的结果也是情理之中的事情。对那位被赵云一枪贯穿腹部的武将，赵云等人也对其伤势进行了简单的处理。他们对自己主公的想法非常的清楚，将来还可能同殿为臣呢！可不让对方就这样死了。

　　二十秒后，蒙国区高手大半覆灭，剩下的不过百来人而已。现在“天妒”状态已经消失，但他们却也无力回天了，在白云城将士的包围夹击之下，他们很快就沦为了阶下之囚。

　　杨天对这个结果非常的满意，不过他还惦记着那位超级谋士，当即下令道：“让这些俘虏放弃抵抗，我将他们收入到璇玑城内。如果有违抗之人，给我弄晕他们。……留下两百位铁鹰锐士在这里看守，其余之人到空中侦察，搜索对方军队中是否存在一位谋士。这样的人身边必然有高手护卫，而且人数不少，只要注意观察，一定能够发现。”

　　将近一半的铁鹰锐士立刻召唤出了金雕，朝着蒙国骑兵大军上空飞去。剩下的这些人便开始威胁那些尚且存在意识的蒙国高手们，让他们放弃抵抗。至于原本就晕倒之人，被杨天瞬间收入到了璇玑戒中。

　　随着蒙国军队高手团队的覆灭，蒙国骑兵士气大减，再加上几分钟来都未能冲破眼前这百余人布下的防线，战意也在这种情况下逐渐被消磨掉。

　　也不知道是谁大喝了一声：“逃啊！……”然后一部分意志比较薄弱的骑兵开始逃离，另外的人看到有人逃走，也纷纷开始效仿，这种趋势逐渐向后方蔓延，不到片刻时间，整个蒙国骑兵就已经乱作一团，四散逃开了。

　　虽然这时候蒙国区的高手全军覆没，骑兵军团也溃不成军，但杨天却还是没能从那王者牢笼中钻出来。不得不说，这东西确实非常变态，如果自己有这样一个东西，拿去击杀冰火绝域中那只巨禽妖兽，应该也能够成功吧？

　　童渊这时候走了过来，说道：“领主大人，要不我们合力攻击，看看能不能打碎这该死的牢笼？”

　　杨天摇了摇头，洒脱一笑，道：“不用浪费气力了，这东西是不受力的！只对肉身有阻拦作用。反正这牢笼的持续时间只有半个小时，我再等等就好了。”

　　童渊听后，倒也没再说什么。

　　杨天转头对赵云说道：“子龙，你和子义、呼聪立刻赶往图尔库中，帮助黄忠尽快拿下这座城池，并尽快将城内的百姓全部转移走。经过这一战之后，我们的身份恐怕也隐瞒不住了。我们这次俘虏了如此多的蒙国武将，这些蒙国区势力绝对会不惜一切代价对封堵击杀我们，甚至可能为此付出大代价将一些隐士高人弄出来。所以，这蒙国区我们是不能呆了，处理好图尔库城的事情之后，便离开这里。”

　　杨天的担心不无道理，一个国家半数以上的顶尖高手覆灭，对于任何一个国家来说都是大伤元气的。经过这次的事情之后，蒙国区各大势力首领恐怕连生吞杨天的心都有了。以前他们或许不知道杨天的身份，但在这次的战争中，杨天暴露了太多的手段以及具有白云城特征的战斗人员，如果蒙国区的玩家还不能因此联想到白云城身上，那他们直接买一块豆腐撞死算了。

　　赵云等人虽然对这类形势的判断不如杨天，但也明白这件事情的严重性，所以他们立刻应下了杨天的命令，然后招来三位铁鹰锐士，让他们带着自己前往图尔库城。

　　待赵云等人离开后，那些之前派出去寻找蒙国谋士的铁鹰锐士返了回来，不过他们并没有带回什么好消息，那杨天猜测存在的超级谋士早已经跑得没影儿了。

　　知道这一情况之后，杨天叹息了一声，估计这家伙手上有什么类似于传送能力的宝贝吧！当然，这也不能排除这位谋士是骑着飞行宠物离开的，只不过可能性不太大。没能将这位超级谋士弄到手，杨天多少有些失望，但想到现在呆在璇玑戒中的那近五百位蒙国高手，杨天又满是激动。

　　如果能将这些人全部收服，白云城的实力将得到极大的提升，这收获太大了，甚至超过了上次杨天在倭国摧毁京都城的收获。当然，前提是不将摧毁京都城的系统奖励算在里面。上次在京都城，杨天是将对方高手击杀一空，而这次却是直接活捉了，其中的差别自然可想而知。

　　“卡尔，你立刻给孤叶山人发一封信过去，让他立刻赶到图尔库城，然后与我们一同返回白云城。不然等到我们将蒙国区占领的几座城池摧毁之后，孤叶山人就只有永远留在这里了。”杨天心情大好，笑着说道。

　　卡尔也知道他后面所说的是一句玩笑话，孤叶山人自从上次被派到蒙国区吸引蒙国各路玩家势力的视线之后，便一直没有离开，这些日子以来，他仗着自己绝强的实力，在蒙国区混的也是顺风顺水，还从中捞取了不少的好处。现在杨天既然要放弃蒙国区，那自然得将他一起带回去。


第1150章 震撼

　　图尔库城之变震惊了整个蒙国区，并且以极快的速度传遍了世界各国论坛。

　　正如杨天所想的那样，蒙国区的玩家根据这一战中杨天的种种表现，基本上确定了白云城便是一直以来肆虐于蒙国区的那支海盗背后的势力。

　　几乎可以肯定，那位出现在图尔库城外的领头人必然就是白云城领主阳光，纵观整个天下，各路玩家势力中能有如此实力的只有杨天一人。可让蒙国区玩家想不通的是，阳光是如何进入到蒙国区的。难道说也与当初F国区一样，是通过某一个特定的传送阵过来的？这让他们顿感悚然。毕竟在任何国家若存在一个掌握在敌国手中的传送阵，那都是非常恐怖的事情。

　　可确定了这些又怎么样呢？最坏的结果已经出现了，蒙国区半数高端武力被杨天席卷一空。这对蒙国区来说，是一个无法承受的损失。与这件事情比起来，蒙国区之前损失的那点人口确实不算什么了。

　　在当时的那支骑兵军团中，也有一些玩家存在，他们亲眼看到了这支完全由蒙国区高手组成的队伍被白云城打倒在地。至于后面又发生了什么情况，他们就不得而知了。不过结局不外乎两个，要么击杀要么俘虏。当然，任何人都知道，如果是可以活捉对方，首先想到的绝对不是将其击杀，而是考虑能不能将其收服。所以，现在那些人很可能都还活着。

　　这次白云城表现出来的实力太令人震惊了，以一个领地的力量对抗一国半数的高手，这是多么令人震撼的事情？更何况这半数高手中还包括了NPC势力。对于大多数国家区服而言，玩家势力还是比NPC势力弱上不少，按照这种换算下来，白云城的实力已经完全能够与一国整个玩家势力群体相抗衡了，甚至超过一国的玩家力量了。

　　当初杨天在倭国区的战斗，更多的是依靠郭嘉的专属技能奠定了整场战争的胜局。战斗力方面的表现并不是非常突出，而且出现的高手人数并不是很多。但这次可就完全不一样了，虽然这次郭嘉同样使用了“天妒”技能，但却因为对方的“不死之躯”作用，只发挥出了二十秒的效果。如果不是童渊、卡尔两个实力达到天人之境的高手先一步下手，这“天妒”技能效果会更低。

　　而在这次战斗中，最大的亮点是白云城摆出来的实力，接近两百名帝级高手，超过四位的圣级高手，甚至连天人之境的高手多有四个，至于王级实力的人，那就更不用说了，若是算上九阶兵，当以数万来计算。这是什么样的一股力量？这样一支军队要是攻城，恐怕没有任何一座城池能够守住。

　　除非其他势力能够拿出能够与之抗衡的高手，否则只有被压着打的份儿。

　　蒙国区的各大势力首领在得到消息的第一时间聚集到了一起，他们希望能够商议出一个方法，挽回一些损失。

　　商议的过程很短，这些人也知道现在时间紧迫，如果反应慢了，到时候杨天拍拍屁股走人，他们可就彻底抓狂了。他们相出的策略有两个，一个是直接派人与杨天正面接触，要求对方释放白云城可能被对方俘虏的将领，虽然这样做会颜面大失，但他们却不得不这样做。当然，他们也知道，就算自己提出了这个要求，杨天答应的可能性也是微乎其微。所以他们也想好了第二条路，那就是由这些前去会谈的人拖住杨天，然后由一些声望较高的首领前去拜见一些隐士高人，希望能够请出一两位隐士高人相助。如此一来，白云城势力当不足为虑。

　　不过请这些隐士高人却也不是一件容易的事情，需要付出的代价将会非常高昂，而且这些人眼界极高，看不上世俗之物，所以他们不大出血是不可能的。好在这件事情有所有势力共同承担，每个势力分摊下来也就不是太多了。

　　在这些蒙国区首领心里，还有一个疑问没有解决，那就是白云城是如何将占领城池的百姓弄走的。难道说在蒙国区他们还占领了其他城池？这可能性极大。不过对方占领的城池到底在什么地方呢？又或者是白云城自己建起的两座小城？

　　不过现在他们暂时回避了这件事情，而是选择先集中力量应对杨天的本部势力，如果能将其拖在图尔库城彻底解决，那就再好不过了。至于另外两座城池，要找出来也不是一天两天的事情。

　　其实他们也非常纠结，为何白云城每占领一座城池，都能顺利的将城内的玩家彻底排除在传送名单之外，一旦有玩家出现在城市中央广场附近，便会立刻被发现，然后就地击杀，从来都没有失误过。如果不是这样，恐怕他们这些蒙国区势力早将对方的底细摸得一清二楚了。

　　他们自然不知道，杨天能做到这些，完全得益于碧眼金雕这只白云城守护灵禽。

　　……

　　负责与阳台接头会面的是蒙国区排名前三的玩家势力首领，之所以由他们来做这件事情，不外乎是因为他们觉得玩家与玩家之间更好沟通而已。

　　他们三人前往图尔库城，并没有带什么随从，在白云城的强悍实力面前，他们那些所谓的护卫根本起不到保护的作用，与其浪费精力，还不如单独前往更显胆色一些。

　　花了两个小时的时间，这三人骑乘飞行宠物，来到了图尔库城外三十公里的地方。这时候他们不得不停了下来，倒不是说他们不想继续前进，而是因为在他们前方出现五位骑着金雕的飞行骑兵。根据这三人的了解，这五个飞行骑兵应该就是白云城的铁鹰锐士。

　　对于白云城的铁鹰锐士，他们也做过一些了解，知道这些人的实力最低都是九阶，最高却达到了九阶五品，仅比普通王级武将略差一些。但他们三人实力却也不弱，已经达到了王级武将层次，而且武力值最高的一人已经是王级巅峰武将了，这样的实力，倒也不惧这五位铁鹰锐士。


第1151章 拖延

　　这次帖木儿却不是来动手的，虽然他们心中的恨意让他们无比渴望将这些白云城士卒碎尸万段，但现实却不容许他们这么做，他们这次是来和谈的，还期望着杨天将俘虏的那些武将给放出来呢！

　　“几位，我们想要见见你们的主公！”蒙国区第一大玩家势力首领帖木儿坐在一只白雕背上大声喊道。

　　那五位铁鹰锐士听到了他的呼喊声，在他们前方两百多米外停了下来，不过他们却也没有立刻回应帖木儿，相互看了一眼之后，其中一位铁鹰锐士大声道：“我家主公身份尊贵，岂是你说见就能见的？念在你并未对我们表现出敌意的份儿上，我们不与你们一般见识，你们趁早离开，否则，休怪我们不留情面。”

　　“你……”帖木儿大怒，他在整个蒙国区都是响当当的人物，就算在那些NPC大势力首领面前，那未曾受过这样的气，然而，他并不是一个非常冲动之人，瞬间将心中的无名邪火压了下去，说道：“还请阁下向你们主公通传一声，就说蒙国区异人首领帖木儿等散人拜访！”

　　帖木儿说出这话，心里可是万分的憋屈。要知道这图尔库城可是蒙国区城池，现在城池被杨天给占领了，他现在要想进入图尔库城见杨天，还得低声下气的说好话，还有比这更打脸的事情吗？他甚至已经想好了，将来只要有机会，他定然让白云城好看。

　　那位铁鹰锐士听后，说道：“好！你们先在这里等着，我们这就去通传。不过希望阁下不要再向前一步，否则我的这些袍泽就会毫不客气的将你们驱逐！”

　　铁鹰锐士说话的语气非常自信，不过他确实有自信的底气，因为此时在数百米外，正有十多位铁鹰锐士朝着这边飞过来。帖木儿三人也不过是王级实力，如果他们想要强行冲入，难度也是非常大的。只要拖上一段时间，帖木儿三人别说继续前进了，能保住性命就算是难能可贵了。

　　所以帖木儿在听了铁鹰锐士所说之言后，虽然心有不甘，但也无可奈何。

　　随着为首的那位铁鹰锐士离去，帖木儿等人便开始了漫长的等待，一分钟、两分钟……十分钟……

　　半个小时过去，帖木儿还是没看到那位前去通传的铁鹰锐士返回，倒是眼前看守他们的铁鹰锐士已经从原来的十多个增加到了三十多个，让帖木儿有一种心惊胆战的感觉。如果这些人突然对他们进行攻击，恐怕他们连逃跑的机会都没有吧？要知道这些铁鹰锐士可不全是士卒，还有一位王级巅峰的武将。

　　但是，帖木儿却无法这样无限的等下去，因为他们现在最无法浪费的便是时间，当下帖木儿便朝着那位铁鹰锐士武将大喝一声道：“请问阁下，你们前去通传之人合适才能返回？”

　　那武将说道：“这我可不知道，你就耐心的等着吧！”

　　帖木儿真想骂娘了，他身边的另一位玩家手里黑着脸道：“你们该不会是想拖延时间吧？”

　　那武将冷笑道：“拖延时间？我们为何要拖延时间？”其实在这武将心里却是大笑不已：我们就是在拖延时间怎么着？

　　这位玩家真准备说些什么，却被帖木儿给拦住了。帖木儿脸色很冷，转头低声对另外两人道：“看来这阳光根本就没打算见我们，而是想将我们拖住，让他有更多的时间转移百姓。等到所有的百姓转移之后，他们恐怕就会立刻摧毁图尔库城，然后迅速转移。到时候我们要想再次将他们找出来，又不知道是什么时候了。”

　　另两位玩家也不是笨蛋，自然也想到了这个道理，不过想到归想到，现在见不着杨天，他们的一切说辞都没有意义，其中一人皱眉看着帖木儿，低声说道：“帖木儿，那我们现在怎么办？硬来估计是打不过，同样是见不到阳光。可如果就这样等下去，最终也于事无补。”

　　帖木儿略作思考后，说道：“既然他们想要拖延时间，我们就顺着他们的意思，也能名正言顺的在这里盯着他们。现在我们也唯有等待，等到铁木氏家族派出去的使者能够尽快邀请到几位隐士高人，这才能对阳光形成威慑，有利于接下来的谈判。就算谈判不成功，以那些隐士高人的实力，这些白云城所谓的高手不过是土鸡瓦狗，瞬间就能瓦解。”

　　那位玩家对此却不是很乐观，说道：“万一要是这隐士高人来晚了，白云城的人已经撤走了怎么办？”

　　帖木儿说道：“放心吧！以这图尔库中的人口，没有一天多的时间别想全部传送完，以阳光一直以来表现出的贪婪程度，他定然舍不得放弃这些到手的人口。至于那些隐士高人，如果能够答应，要不了一天时间就能赶过来。如果不能答应，阳光是否见我们已经对结果没有任何影响了，我们根本对他们形成不了威胁。”

　　那玩家说道：“好吧！现在也只有这样了。”

　　……

　　这一等又是两三个小时，帖木儿三人倒是好耐心，居然还在原地静静的呆着。

　　不过他们的耐心却是让杨天产生了怀疑。正如帖木儿猜想的那样，杨天确实没打算见他们。

　　原因很简单，杨天打算来个死不认账。倒不是说杨天不敢承认，而是不想让别人找到直接的证据。到时候就算蒙国区玩家要站出来嚷嚷，大不了也就是双方打口水仗。反正《天下》这个大，各路势力这么多，你凭什么说这件事情是我白云城干的呢？《天下》中只有白云城这一个玩家势力拥有这样的实力，但谁又能肯定这件事情就不会是系统势力做的呢？

　　可如果然让对方掌握了切实的证据，那后面的事情可就有些麻烦了。毕竟这次白云城在蒙国区的做法与在尼利亚国有着截然不同的区别。

　　杨天立刻将郭嘉给招了出来，向其请教对策。

　　郭嘉在听了杨天的讲述之后，立刻说道：“主公，属下建议放弃这座城池中剩余的百姓，迅速将所有军队收拢带走，然后摧毁城池离开。”

　　“这是为何？”杨天有些不解。

　　郭嘉说道：“对方是在将计就计，他们可能也希望我们能继续在图尔库城呆下去。现在我们基本上将我们的高端武力全部暴露出去了，对方在这种情况下还想将我们继续拖在这里，很可能是已经有了相应的对策，说不定他们很快就能将一些国内的隐士高人给请出来，到时候我们可就被动了。”

　　杨天顿时恍然，他也很干脆，虽然这件事情只是郭嘉的推测，但杨天本着宁可信其有，不可信其无的想法，决定立刻撤离。毕竟对他来说，先一步撤离损失的不过是近百万人口而已。再说了，图尔库城中高资质百姓已经被自己转送走了，剩下的这些都是C级以下资质的人，对白云城来说也不是特别重要。所以他立刻说道：“好！我立刻让人去通知所有将士返回！”

　　白云城一干将士的效率很高，不到片刻时间，大部分的士卒已经集中到了城市中央广场，然后开始疯狂的传送。毫无疑问，他们传送的目的地也是璇玑城。

　　一个多小时后，除了在外围巡逻的铁鹰锐士之外，其余人等全部从传送阵离开了。而后杨天便下令让剩下的铁鹰锐士也全部返回，负责向看守帖木儿的那些人传信的便是之前回来通传的那位铁鹰锐士。

　　当这位铁鹰锐士来到帖木儿眼前时，倒是让他们微微有些惊讶，难道杨天改变了主意，准备见他们。可是接下来这位铁鹰锐士所说的话让他们再次陷入了失望，而且在心底产生了一丝不好的想法。

　　“你们回去吧！我家主公不想见你们。”说完之后，这位铁鹰锐士便对其他几位袍泽低声说了几句，当下就见这几人控制着金雕转向朝图尔库城方向飞去，留下了帖木儿三人在原地面面相觑。

　　“帖木儿，这阳光该不会是要撤走了吧？”其中一位玩家首领喃喃说道，其实他这问题根本不需要人回答，因为他自己已经有了答案。

　　“怎么办？我们是冲上去还是原路返回？”另一位玩家首领问出了最关键的问题。

　　帖木儿脸色发青，他忽然觉得，没有足够的实力，做什么都畏首畏尾。他们现在与白云城相比弱了很多，所以他们没有办法可想。

　　“我们先回去！”帖木儿说道，“我想这杨天在我蒙国区内定然还占有其他城池，我们回去之后，立刻发动各势力所有玩家，在全国范围内搜查，务必将对方在我们国内的据点给找出来。从白云城势力进入我国以来，他们最少劫掠了数千万人口。白云城虽然财力雄厚，但也不可能将所有人口全部传送回Z国区，所以我觉得这些人口大部分还在我们蒙国国内。找到这些人，也能稍微弥补我们的损失。”

　　“可是这图尔库城……”


第1152章 谴责

　　“图尔库城会被杨天摧毁！我们就算冲上去也阻止不了这件事情的发生。”帖木儿很是干脆的说道。

　　另外两人也知道帖木儿所说是事情，虽然叹息图尔库城即将出现的遭遇，但也不得不赞同帖木儿的意见，当下三人骑着飞行宠物，掉头向来时的方向飞去。

　　杨天在将所有人白云城将士传送走之后，第一时间摧毁了图尔库城，然后召唤出火鸟向西北方向飞去。

　　差不多花了大半天时间，杨天便重新回到了特赫城，将停留在这里的一千虎鲨海盗团成员全部传送走之后，杨天同样摧毁了这座城池。然后杨天按照同样的步骤，将另外一座城池也摧毁了，而这时候距离杨天覆灭蒙国区高手团队的时间已经过去了一天。

　　最后，杨天凭借着蓬莱之主的身份，回到了Z国区，至此，蒙国区之行也算是彻底结束。不过这次事件的影响甚大，后续还会发生什么样的情况谁也说不清楚。不过有一点可以肯定，蒙国区在吃了如此大一个亏的情况下，定然不会善罢甘休。

　　……

　　此刻不仅是蒙国区玩家关注着此事，整个《天下》的玩家也都对整件事情进行了详细的了解。倒不是说那些人有多么的关心国际形势，又有多么的关心其他国家的生死存亡，真正让他们在意的是白云城的实力。

　　不得不说，这次白云城闹出的事情太大了，他表现出的实力让很多国家忌惮不已。

　　现实世界的各国在沉默了大半天之后，几乎在同一时间站了出来，纷纷谴责了这支神秘势力对蒙国区的入侵行为。虽然这些发言人在言辞中含沙射影的指出这支神秘势力便是Z国区的白云城，但却没有明确的说出来。或许他们也颇有忌惮，毕竟手上没有切实的证据证明这支势力就是白云城所有。

　　初看起来这种做法是多此一举，因为只要你没有指名道姓的说，别人大可以装聋作哑，装作不知道。但实际上却不是如此，这最少表明了他们的一个态度，那就是在这个事情上，他们是站在蒙国区一边的，这也算是一种隐晦的敲打吧！

　　这些发言的内容原本是出现在各国电视新闻之中，但很快就被一些玩家放在了游戏论坛上，所以这消息一窝蜂的传遍了整个《天下》世界。讨论这件事情的基本上都是玩家，对于NPC来说，这件事情距离他们还非常遥远。

　　当然，并不是所有国家都站出来发言了，比如尼利亚国以及尼尔国，现在白云城的军队可是兵陈边境，他们国小势微，担心将杨天给惹火了不好收场。同时，尼利亚的昆顿还期盼着能够早日从杨天手中兑换到带真字的圣级斗气绝学呢！如果得罪了杨天，那他岂不是鸡飞蛋打？至于尼尔国，其实想法与尼利亚国差不多，他们已经派人与驻守荒原关卡的刘杰接触过，对方已经同意让他们加入到人口换秘籍的活动中，所以他们同样不想得罪杨天。

　　蒙国现实世界的首脑在得知这一消息之后，却并没有意想中的那样高兴。其实这件事情他们在背后是起到了推动作用的。按照他们的想法，是希望各国站出来明确的谴责白云城，并向Z国施压，最好能够让白云城归还那些被掳去的高手。可其他国家的那些首脑也不是笨蛋，他们确实忌惮白云城的实力发展，但却同样不想将其得罪太深，毕竟对于《天下》世界，人们打心里存在着一种敬畏，谁也说不清楚一个势力在《天下》中能够发展到什么程度，特别是像白云城这类的存在。除非确定能够一次性将其打倒，否则没有人愿意轻易招惹。对于这一点，便是Z国区军方势力也是同样的看法。

　　蒙国未能得到自己想要的结果，但他们却没打算就这样放弃，首先站出来表态说这支攻打蒙国区的势力正是Z国区白云城。而且在后面还罗列出了一系列的所谓证据，不过这些证据不过是一种推论性的东西，虽然其他人也都知道这个推论结果的正确性高达90％，但却也没能够排除最后的那10％。

　　Z国高层现在也没有闲着，他们同样发表了申明，首先他们对蒙国区的肆意污蔑行为表示遗憾，要求对方在没有拿出实质性的证据之前，严禁对任何一位Z国国民栽赃陷害。同时，Z国高层也表示，一但有证据表明这次蒙国区之乱确实是白云城所谓，Z国国家也不会包庇白云城，支持蒙国区前去讨回公道。

　　……

　　杨天在得知这些繁杂的消息之后，差点笑岔了气，他忽然觉得，这些政客还真是可爱。当初他还担心自己身份疑似暴露之后很可能引起各国的反弹，然后直接联合多国对Z国区施压呢！没想到除了蒙国区指名道姓的谴责了白云城之外，其他国家居然都打起了太极。

　　对于Z国高层的发言，也是在杨天的意料之中，因为在他回到白云城不久，轩辕剑就找了过来。最为一国政府，对这类大事确实有着极高的敏感性。在杨天灭掉蒙国区高手团队的消息传出后不久，这些人就已经推断出了事情的后续进展。

　　这些高层并不担心其他国家会对Z国区群起而攻之，这次杨天在蒙国区获得了如此巨大的好处，在高层中也是有人欢喜有人愁。欢喜的人是因为削弱了邻国的实力，国内将更加安全，同时白云城必然也是Z国区的一支势力，属于自己人，虽然自己人之间有些矛盾，但在对待外人的时候，他们的想法却是非常的一致。至于担忧者，则是觉得白云城实力进一步发展，将来恐怕更无法掌控了，不过有这种想法的人不多，毕竟现在的白云城已经不是他们能掌控的了。

　　最后，这些Z国高层经过商议，决定趁着这次机会从杨天手中捞取一些好处。他们也清楚这件事情十有八九是白云城所为，别人或许不知道杨天拥有通过国家关卡的能力，但他们却是清楚的。当初蔷薇公会如此多的玩家从南海关卡进入无尽之海，虽然很多人并不知道详细经过，但却也没能瞒住一些有心人。如此一切问题都很容易解释通了。


第1153章 千蕴城

　　轩辕剑与杨天商谈一阵之后，心满意足的离开了。他们商议的结果是，Z国高层站出来为白云城分担一些压力，而杨天为此送给对方十本带真字的王级秘籍。所以后面才有了Z国的那一份发言。

　　十本王级绝学并不算多，但Z国高层为此承担的事情同样也很少，正如发言中所说的那样，仅仅是站出来对蒙国“栽赃陷害”的行为进行谴责而已，而一旦蒙国区真有什么切实的证据，Z国政府一方将两不相帮。至于其发言中所说的支持蒙国区向白云城讨回公道，那不过是口头上的话语而已。

　　杨天笑过之后，也站出来发表了一个申明。他虽然在游戏中呼风唤雨，但要在现实世界动用电视新闻却还是办不到，所以他的这个申明只能发到论坛上。

　　在杨天的申明中，倒是非常简洁，他没有直接说这件事情不是自己做的，也没说自己做了这件事情，只是要求蒙国区在正式场合对一件事情下结论时最好拿出真凭实据。如果蒙国区继续坚持自己的观点，他表示将不介意拿下与蒙国区交界的国家关卡，然后好好的到蒙国区去转上一圈。

　　杨天的话语简单而直接，就算是傻子都能看出其中的威胁之意。但不得不说，杨天确实拥有威胁的底气，如果蒙国区不能拉拢几个盟友共同对抗白云城，可能真会被其逐步削弱、蚕食。尽管他们能够邀请出一些隐士高人，但也不可能让这些隐士高人常驻在他们领地之内吧！

　　对于杨天的威胁，蒙国区虽然没有直接服软，但言辞间却也没有当初那般锐利，双方就开始在论坛上打起了口水仗。不过这类事情却不需要杨天亲自去做，白云城领地有如此多的玩家，交给他们再适合不过。

　　……

　　蒙国区的事情在喧闹了十多天之后终于稍微平息了一些，而蒙国区玩家势力寻找了这么多天之后，最终还是未能找到预想中的两座属于白云城的城池，这或许成为一宗谜案。虽然他们也想过那两座城池可能被阳光给摧毁了，但毕竟没有亲眼所见，所以自然就无从解释。

　　杨天也没有再关注蒙国区的事情，这些天他手头上的事情可不少。

　　首先，是璇玑戒内那近五百位俘虏的蒙国区高手，这些人的资质最低的都是S级，而且数量还非常少，占主要部分的还是SS级资质，另外还有六位SSS级资质，这六位SSS级资质中的其中两位便是那两个圣级实力武将，包括另一位圣级武将在内，一共有四位超一流历史武将，那位圣级巅峰的武将则是一位超级武将，想来应该是蒙国区除了隐士高人之外的第一高手了。

　　由于这些人现在还没有被收服，所以他们的资质还是原本的资质，一旦加入到白云城，这可就变态了，数百位的SSS级资质，这将是什么样的节奏？也难怪其他国家现在不敢得罪白云城。现在谁不知道白云城的特殊属性啊！刚刚从蒙国区弄了这么一大票高手，一旦收服，其爆发出来的实力将会非常恐怖。最关键的是他们并没有信心在短时间内拿下白云城，就算是数国联手也是如此。

　　现在杨天要做的事情就是收服这些蒙国区高手，其实说白了也不是杨天亲自去做，而是让郭嘉区劝降。可别忘了，郭嘉除了天妒这一个专属技能之外，还有另外一个名为“知心”的专属技能，通过这个技能，他能比较准确的揣摩出别人内心的想法，所谓知己知彼、百战不殆，连对方内心想的什么都能知道，那要对症下药收服一个人，也就不是太难的事情了。除非这人拥有死忠的属性，将忠诚看得比什么都重要。

　　这五百多人中，拥有死忠的人或许有，但数量绝对是极少的，杨天并不介意其中有几个人无法收服，相对于近五百人来说，少数几个人又算得了什么呢？

　　不过收服这些人并不是一天两天能够办到的事情，杨天已经做好了打持久战的准备。甚至将原本安排给郭嘉的事情全部分派给了他人，让他专司劝降这些蒙国区高手。

　　这件事情杨天更多的是关注，他投入最大精力的还是内功修炼，自从系统解封之后，杨天就已经达到了天人之境巅峰的水平，由于他一直没有得到相应的修炼秘籍，所以修炼的速度并不是很快，不过就算再慢，也顶不住数十倍的修炼速度，虽然杨天大多数时间并没有在白云城内，但他在白云城修炼的这段时间却已经顶得上其他人没日没夜的修炼了。现在或许距离突破天人之境还有很长的时间，但杨天却投入了百分之百的努力。

　　这段时间里，杨天的实力提升或许不大，但白云城的实力却得到了极大的增强。

　　或许在其他势力看来在这段时间白云城并无太大变化，但他们眼中看到的却仅仅是国内的部分而已，在无尽大陆的新月半岛上，由于徐州的大量NPC运抵新月半岛，使得新月半岛的开发进行的如火如荼。当然，杨天也知道，无尽之海的最大财富并不是土地，而是在这片土地上刷新出的资源以及怪物，资源自然可以就地开采，而那些刷新的怪物可就必须是战斗人员才能击杀了。最关键的是，刷新怪物的地方不能被大规模的破坏，否则这些飞禽走兽也就不会再生长出来。所以，为了最大限度的利用新月半岛的资源，规划在新月半岛上的城池都是按照一定规律分布的，而且相互之间的间隔很远。这些城池基本上都是建在大型矿脉附近，同时避开了一些飞禽走兽比较密集，刷新频率较高的地方。

　　现在，白云城的装备制造所需要的资源有将近一半是新月半岛供应的，而且，这一半资源全都是高品级的，所以价值超过了另一半的一倍。随着新月半岛资源的持续运抵白云城，白云城各大军团新增人员装备紧缺的问题将很快得到解决。

　　资源是一方面，但更大的收获却是击杀怪物爆出的东西。或许是由于新月半岛从未有人涉足，白云城军队进入到新月半岛的很多地方都属于开荒，所以爆出来的东西都还是非常好的。现在白云城十二大主力军团除了玄武军团之外，都没有什么战事，所以实力较强的一部分人被安排到了新月半岛的各个城池中，他们的任务就是出城击杀野外的怪物。由于这次投入的人力非常之多，收获也是非常巨大的。

　　据初步估计，白云城在这段时间里，得到的特级以下带真字秘籍就有接近两万本，虽然这个数字还是无法与冰火绝域相比，但也是一个非常惹人眼球了。

　　除了这些低级的秘籍之外，高级的秘籍可就少了很多，就算是带真字的王级秘籍，也需要实力接近圣级的怪物才能爆出，这类怪物在无尽之海上也是属于BOSS级的存在。

　　于此同时，魂属性装备和各类奇异之物也爆出了不少，不过这些东西杨天也不怎么看得上，要不就放在了望天城出售，要不就送给了白云城的各大玩家势力首领，这也算是他们支持自己的一种奖励吧！

　　当然，无尽之海的开发可不仅仅是新月半岛，只能说新月半岛是白云城攻略无尽大陆最重要的起点。而随着刘杰在荒原关卡逐渐站稳脚跟，在临近莫尔莱城的无尽大陆上，白云城已经建起了城池，这座城池名叫千蕴城，距离新月半岛的东方城足有近二十万里之遥。要不是有传送阵这样逆天的东西，恐怕要从东方城到达千蕴城，差不多得一个月的时间，这还全靠海王巨舰的变态速度。

　　有了从尼利亚国弄来的三千万人口，千蕴城自一开始便拥有了很高的起点。而随着千蕴城周围资源的开发，杨天发现了一个令人惊奇的情况，那就是在千蕴城周围的资源与新月半岛一带有很大的差别，很多在新月半岛没有或者非常稀少的资源在千蕴城附近却大量存在，很多白云城以前研究出了制造方法的装备现在也可以正式投入生产了。

　　杨天算是弄明白了，系统这样设置也是为了让各势力之间互通有无，如果只是闭门造车，单独发展自己占领的那一块地盘，最终只会越来越落后。不过系统大神可能也没有料到，杨天竟然在数十万公里外弄了这么一块飞地。不然要靠白云城目前的发展速度，恐怕十年之内也不会涉足千蕴城一带区域。

　　当然，杨天并未因为占了千蕴城这一带就觉得自满了，随着他对无尽之海了解的越多，就越觉得这里面的情况非常复杂。根据他的推断，如果游戏世界的无尽之海与现实世界的四大洋相差不大，那么千蕴城所处的区域应该就是位于大西洋中部地区了。不过现在由于没有发现参照物，所以他并不知道这到底是在什么地方。

　　不过杨天差不多可以确定一件事情了，那就是无尽之海上恐怕只有一块大陆。


第1154章 再次具现

　　这是一件非常恐怖的事情，试想一下，将来两百多个国家与地区全部进入无尽大陆，在这片大陆上争夺，这将是何等壮观、残酷的场面？恐怕很多人最终不得不退出这片战场或者依附于某一个大势力吧！

　　无尽之海不比内地，一个国家要占领其他国家的土地，基本上不可能。但无尽之海上却没有这样的限制，不能是哪一个国家建立的城池，只要能将其打败，这座城池就彻底改名易姓了。这是杨天占领莫尔莱城后得出的结论。

　　根据从一开始锦帆水军在探索的过程中划出的海图，现在整个无尽大陆被探索出来的海岸线还没能构成一个弧形，也就是说，剩下的未被探索的区域还非常广阔。

　　现在已经不比当初，各国基本上都已经踏入了无尽之海，而各个势力对各自在无尽之海的发展情况都非常保密，杨天也不敢肯定现在是否有其他国家势力发现了无尽大陆，不过应该是有的。自己进入无尽之海确实比其他国家早，但自己现在发现无尽大陆都已经有大半年的时间了，其他国家发现无尽大陆也很正常。

　　当然，杨天并没有太过于担心，他虽然谨慎，但对自身的实力还是非常清楚，只要自己不引起众怒，让天下人群起而攻之，那么他就不惧怕任何人或者势力。

　　而在这段时间里，白云城通过带真字秘籍兑换到的人口也给杨天打了一剂强心针，他现在巴不得早一点与其他势力接触，这样就能为自己带来更多的高资质NPC。

　　杨天之所以现在想要加大带真字秘籍的兑换力度，是因为在从蒙国区回来的那一天，他完成了一件期待已久但却一直又不怎么敢去做的事情。

　　这件事情便是具现游戏人物到现实世界！

　　在很早以前，杨天就得到了两界石，而且不止一颗。他第一颗两界石用在了火鸟身上，而且效果非常理想。但火鸟与自己毕竟有宠物契约存在，杨天在具现的时候并不是太担心，但他对具现NPC却一直持有谨慎态度。

　　但这次由于蒙国区之事，他觉得自己有必要加强自己在现实世界的影响力了，而要做到这一点，仅凭大平岛上的那些玩家是不够的，虽然他们对白云城的认同度非常高，但实力却不是很强，基本上都还处于王级水平。这样的水平放在整个世界虽然也属于顶尖的存在，但可别忘了，大平岛上有多少人？几千人而已，就算全是王级武将，也将淹没在其他玩家势力的人海战术之下。甚至可以说，现在大平岛之所以存在，完全是杨天一个人的武力威慑。没有了杨天，大平岛也将不复存在。

　　要想彻底改变这一局面，杨天只有具现游戏世界中的高手。两界石的数量有限，既然要具现那自然就要找最强的人，现在白云城的最强者除了杨天之外，便要数黄忠了，而且黄忠对杨天是死忠，出现变故的几率很低。不过就算如此，在以前黄忠的实力比杨天强的时候，杨天存在着一些担心，所以不敢进行具现。现在杨天的实力已经远超黄忠很多了，就算具现出现问题，杨天自认能够掌控。

　　杨天是一个很干脆的人，既然已经做了决定，便立刻让黄忠使用了一颗两界石。

　　结果比想象中的更加顺利，唯一出乎的意料的是，在对黄忠使用了两界石之后，杨天忽然得到了系统提示：恭喜你，你的属下黄忠使用两界石，即将进行具现，请立刻下线，并离开游戏仓（游戏头盔）。

　　杨天先是一愣，这具现NPC与自己是否下线有关系吗？忽然，杨天心中一动，这具现的人物该不会出现在游戏仓中吧？想到这里，杨天毫不犹豫的选择了下线。

　　离开游戏仓后，杨天站在山洞里焦急的等着，他不断的感应着游戏仓内的情况。随着时间的推移，游戏舱内开始充满了令人恐怖的能量，如果这股能量失去控制，恐怕杨天所在的这个山头完全会被削平。杨天虽然不至于被这能量炸死，但重伤却是无法避免的。

　　这能量的大小倒不是最让杨天吃惊的，他真正在意的是这些能量到底是哪儿来的？因为他并没有感觉到游戏仓外存在大的能量波动。这些能量就算是无中生有一般的出现在游戏仓中。

　　难道是从游戏世界传来的？想到这一点，杨天更加肯定了一件事情，这《天下》的世界确实是真是存在的。

　　差不多过去了两三个小时，游戏仓内的能量波动终于停了下来。片刻之后，游戏仓的顶盖被打开，一个四十多岁的中年男子从里面走了出来，其装扮竟然与古代战场上的武将一般无二，身上的铠甲熠熠生辉，豁然便是黄忠的烈阳战甲。而这人，自然就是杨天所熟悉的黄忠了。

　　“属下拜见主公！”黄忠走出来之后，见到杨天一眼就认了出来，而且对杨天的装束并未感到奇怪，因为他在使用两界石的时候，杨天就已经将相关的事情全部告诉给他了。

　　杨天颇为激动的点了点头，看来一切都在掌握之中，虽然现在杨天无法调出黄忠的具体属性，但却能够感应到自己与他存在的那一缕神秘的联系，通过这一种联系，杨天能够感受到黄忠对自己的忠臣。同时，自己的印魂术也不是摆设，使用之后大致能够看出黄忠内心真实的想法。

　　“汉升，感觉这里怎么样？”杨天笑着说道。

　　黄忠看了看四周，脸上的表情倒是没有多大变化，说道：“还行！只是空气中灵气太低了一些。在这样的地方修炼，绝对事倍功半。”

　　杨天叹了口气说道：“这也是没办法的事儿，要是在一年之前，我们这个世界的灵气还更差，以后就慢慢就了解了。……你先说说你的状况吧！”

　　“是！主公！”黄忠说道，“属下发现自来到这个世界后，头脑中多了一些东西，似乎就是这个世界的一些常识性的东西。另外，属下具现到这个世界，不仅肉体到了这个世界，就连技能和专属装备也都一同具现过来了。不然可能我现在还只有光着身子走出来了。”

　　说到最后，黄忠笑了笑。


第1155章 新发现

　　杨天刚才在看到黄忠的时候，就已经想到了这一点，不过现在从黄忠口中确认，心中的激动之情却还是无法抑制。黄忠的两件专属装备可是天级啊！如果要单独具现，那可是需要两亿点香火点数，这代价太大了。没想到系统买一送一，使用了两界石之后，专属装备也一同具现出来了，这绝对是意外之喜。

　　当然，这种好事恐怕也仅限于专属装备，而专属装备只有历史人物才有，而且并不是所有的历史人物都有专属装备，历史武将的价值再一次被拔高了。

　　“你的宠物呢？”杨天忽然心中一动，立刻向黄忠问道。

　　黄忠听后，感应了一下宠物空间，摇头说道：“主公，属下的白雕宠物未能具现出来，恐怕这类有生命的个体需要单独具现吧！”

　　杨天略微有些失望，如果所具现之人的宠物也是同时被具现出来，这可就太完美了。看来要想让黄忠的宠物出现在现实世界，自己还得用一颗两界石啊！不过现在杨天手上的两界石一共有八颗，他也不会太吝啬。

　　从璇玑戒中拿出一台游戏仓之后，杨天向黄忠讲述了游戏仓的使用方法，然后便与黄忠一同进入到游戏世界。

　　杨天再次出现在将军府的书房中，不到数息时间，黄忠的身形也显现出来。

　　当下杨天取出一颗两界石，让他将自己的宠物具现出来，同时自己让人叫来了一位王级石匠，同样对他使用了一颗两界石。然后二人又再次离开了游戏世界。

　　到现实中之后，杨天并没有等着那位王级石匠被具现出来，而是直接将游戏仓装入到璇玑戒中。然后杨天与黄忠各自召唤出飞行宠物，在杨天的带领下，径直朝着大平岛方向飞去。

　　杨天将黄忠具现出来的目的就是为了让其镇守大平岛，防止岛上出现意外情况，所以他自然要在第一时间将黄忠带到大平岛上去。当然，黄忠所谓的镇守，也不过是呆在这里而已，以黄忠的实力，他并不需要时刻呆在现实世界中关注着大平岛的一切，他更大的价值体现在威慑力上。所以黄忠基本上还是呆在游戏世界中的。要让黄忠不进游戏世界，杨天还真舍不得。

　　在大平岛安置好黄忠之后，杨天发现那位石匠已经被具现出来了，他便立刻将其放了出来。

　　随后，杨天便对这位石匠石三安排了任务，那就是在大平岛下建造一个地下宫殿。当然，这个任务不是石三一个人能够完成的，他的任务只是将空间给挖出来。以王级石匠的能力，挖这些现实世界的石料无比的轻松，其作业速度绝对比机械还要快。至于宫殿的后期建造事宜，杨天还得具现一位建筑师、木工和铁匠。杨天相信，依靠这些游戏人物建造出来的宫殿，绝对如铜墙铁壁一般，到时候杨天也就可以堂而皇之的呆在大平岛了。

　　当然，依靠现实世界的人力物力同样能够建造起一座安全的地下宫殿，但杨天对现实中的人并不是非常信任，这事儿牵扯太大，杨天自己又不能一直在旁边监督，所以杨天才不得不浪费几颗两界石，具现几位毫无战斗力的人出来修建。俗话说工欲善其事、必先利其器，杨天建造的这地下宫殿便是为以后的发展打基础。依照杨天的个性，只有隐藏在暗处的力量才是最让人恐惧的，所以杨天或许会选择将具现游戏人物的情况让世人所知，但自己具体具现了多少游戏人物，又是哪些游戏人物，这就得保密了。所以有一座安全性极高的地下宫殿是非常必要的。

　　安排好这些之后，杨天骑着金雕回到了原来的山洞，然后再次进入到游戏世界。

　　一次消耗了三颗两界石，杨天暂时也就没打算在具现游戏人物，除非等到石三将宫殿的雏形弄出来，这些具现后的游戏人物有了容身之所后他才会继续做这件事情。

　　具现游戏人物之事的顺利远超杨天的想象，特别是技能和专属装备都能同时具现到现实世界更是让他感到惊喜。两相比较，用带真字技能书来打造现实世界的玩家高手反而不是特别划算了。特别是玩家基数很小的情况下，其资质难以得到保证，成长空间也会非常有限。

　　既然改变了大规模打造玩家高手的计划，杨天自然就没必要在手上留那么多的带真字绝学了。能够用这些绝学为白云城换来更多的高资质NPC，推动白云城更快发展，这才是最重要的。

　　当然，杨天没打算大规模的打造玩家高手并不等于放弃了玩家势力，首先大平岛上的那些玩家是杨天必须抓在手中的，所以保证他们实力的提升是杨天必须要做的事情。这些人中或许有的人资质较低，但这并不是绝对的，等将来杨天再次弄到提升资质的丹药，这些人的资质都会得到提升。在杨天的计划中，这些人的资质最少要提升到S级，一些比较有培养价值的人将会更高，比如秦楚。

　　至于领地内的其他玩家，杨天并不会直接帮助他们。他们生活在白云城领地，享有的特权比其他势力的玩家多出太多了，不论是异国石窟还是冰火绝域，只要有足够的贡献都能进去，如果这样他们都不能有一个好的发展，那杨天就只能叹息了。不过如果这些玩家中出现高资质的人员，他还是非常乐意将其纳入到自己的小圈子中的，毕竟谁也不会嫌弃自己手下人才多吧！

　　杨天的这种做法不仅仅是为了掌控领地内的玩家势力，同时也是为了让玩家与具现的游戏NPC相互制衡，使得任何一方都不会出现专权的情况。这或许也是作为一位首领必须考虑的事情吧！

　　不过现在杨天要将手头上的这些秘籍全部甩出去也不是一件容易的事情，现在能与杨天交易的国家不过三个，而且对方也不是笨蛋，自然不会将自己手上所有的高资质NPC全部拿来交换，竭泽而渔的事情他们是不会做的。所有仅凭着三个国家，还是无法满足杨天的交易需求。

　　一晃一个月时间过去了，这一天，蔷薇公会董冰玉传回来了一个消息，他们的舰队在无尽之海上发现了一座巨大的岛屿。

　　杨天初听这个消息的时候并不是很在意，但是当他看了详细情况之后，便知道这件事情恐怕不是那么简单了。因为从董冰玉的描述中，这岛屿太大了一些，他们的舰队航行了一天都没能沿着岛屿的海岸线航行一圈。

　　这该不会是无尽大陆吧？杨天心中不由得冒出了这样一个想法。

　　通过董冰玉的描述，被他们发现的这段海岸线位于他们在无尽之海上建立的青朵城以南两万多公里处。而在青朵城的西面三万公里外以及东面一万多公里外，全都被死亡之海封锁。如果不出意外，在这死亡之海对面，应该就是某一个国家了，至于到底是哪一个国家，董冰玉还无法确定，不过最少可以肯定这不是Z国区。而且，现在蔷薇公会还未找到这死亡之海上的关卡，自然也不知道这关卡是否已经被其国内势力占领。

　　这一消息无疑让杨天更生警惕，诚然，新月半岛距离扚鱼关卡非常遥远，但这并不是说无尽大陆的每一处地方距离国家关卡都非常遥远，说不定有些地方的人一走出国家关卡，便能看到无尽大陆。这无疑给了无尽大陆更多的变数。

　　对于蔷薇公会所发现的这处地方，杨天没打算染指，毕竟对白云城来说，能从新月半岛和千蕴城踏入无尽之海就已经足够了，现在新月半岛已经完全被白云城占据，只要再一次获得大量人口，杨天就准备冲出新月半岛的关口，挥军踏入无尽大陆了。

　　杨天估计，蔷薇公会发现无尽大陆的消息瞒不住国内的某些势力，特别是轩辕剑所代表的军方，他打算先一步前往那里打探一番，视情况再做决定。

　　当下杨天直接传送到青朵城，这还是杨天第一次踏足青朵城，这里的繁华程度倒是让杨天有些惊讶。毕竟青朵城并未对外界开放，往来的都只是蔷薇公会的成员以及部分有传送权限的白云城人员，能发展到这种程度确实难能可贵了。

　　杨天来到城主府之后，董冰玉立刻就迎了出来，或许是许久没见了，杨天发现董冰玉的眼神中似有一丝幽怨，这倒让杨天想到了之前王凯对自己所说的话，该不会……

　　“阳光大哥，看来还真得有大事儿才能让你来一趟青朵城啊？这怎么说也是你白云城的一处领地吧！”董冰玉似笑非笑的说道。

　　杨天苦笑着说道：“这青朵城不是有你们蔷薇公会打理吗？有你们在这里我有什么不放心的呢！”

　　董冰玉却是没打算就这样放过他，继续说道：“我蔷薇公会现在是走军团模式啊！……”

　　自己难道得罪这朵蔷薇花了？他可不想继续在这个话题上谈论下去，与一个女人、而且是漂亮女人讲道理，那是傻子才会去做的事情，当即打断对方的话，说道：“好！董姑娘，我以后常来看看总可以了吧！你倒是先说说你们发现的那片大陆的情况吧！”


第1156章 情感

　　董冰玉脸上露出了一丝微笑，转而说道：“那地方怎么会有大陆呢？估计是一个比较大的岛屿吧！”

　　杨天自然明白董冰玉为何会有这样的想法，当即说道：“董姑娘，这无尽之海上并非不存在大陆。而且，据我所了解的情况，恐怕这无尽之海上的大陆将是整个《天下》世界最大的一块大陆。”

　　董冰玉还是第一次听到这种说法，她一脸的震惊，说道：“这……可能吗？那澳洲大陆岂不是也被囊括到这无尽大陆中了？另外，其他几大洋上是否也存在这样的大陆？”

　　杨天苦笑着说道：“这我就不得而知了。我们现在所有人的涉足的地方基本上都只是本国境内，而对无尽之海的探索也只是徘徊在边缘地带。谁也无法确定这个世界的整体地形到底是怎样一个情况。不过有一点我可以肯定，那就是在无尽之海中绝对有大陆的存在。”

　　董冰玉冰雪聪明，顿时听出了杨天的言外之意，说道：“阳光大哥，难道你已经踏足这片大陆了？”

　　杨天点了点头，董冰玉内心的震惊一时难以遏止！无尽之海上的一座大一点的小岛就已经让人疯狂了，那大陆又会是什么样的情况？上面的资源产出恐怕是任何一个势力都会眼红的吧！董冰玉似乎已经看到了将来《天下》各国因为无尽大陆而掀起的腥风血雨。

　　“阳光大哥，既然这是一片大陆，我蔷薇公会恐怕无力开发，要不就由你来接手吧！我蔷薇公会的成员跟在后面喝一点汤就成。”

　　杨天摇了摇头，说道：“董姑娘应该听说过我与尼利亚国之间的纷争吧？”

　　董冰玉顿时一愣，一时没有弄明白杨天为何突然转移话题，不过她还是说道：“这事儿闹得沸沸扬扬的，我自然知道。不过这事儿与这大陆有什么关系呢？难道尼利亚国也踏入了无尽大陆，并且与你的军队遭遇了？”

　　杨天说道：“尼利亚国倒是没有踏入无尽大陆，不过他们所处的位置距离无尽大陆也不远了。我之所以会发现他们的传送阵，便是因为我派出的锦帆水军在探索无尽大陆海岸线的时候发现了他们所建的城池，才有了后面的事情。不过这件事情还请董姑娘保密，要是让尼利亚国知道这件事情，恐怕他们又会找我拼命。”

　　董冰玉笑笑道：“阳光大哥放心吧！这点轻重小妹还是能够把握的。……不过既然阳光大哥你不打算从我们这边踏入无尽大陆，那这边如何处理？如果我们不早一步在这一带站稳脚跟，等其他国家的势力发现这里之后，我们可就处于劣势了。单单以我们蔷薇公会的实力，还不足以与任何一个国家相抗衡。”

　　杨天说道：“这也是我这次过来的目的，我得看看这一带的资源分布情况，如果价值太大，大不了我就暂时放弃国内的扩张计划，转而全力经营无尽之海。如果价值只是一般，我就打算让我们国内的玩家势力加入进来，共同分享这块蛋糕，同时也共同承担这份压力。”

　　董冰玉想了想说道：“这倒也可行，与我们最初商议的办法差不多。”

　　杨天点头说道：“正是如此！不过我们也不能让国内实力平白的得到如此巨大的好处，董姑娘作为地主，自然得分享一部分利益。这事儿得确定合约，你看着办就成。等与其他国内玩家势力商议好之后，再将青朵城的传送阵对他们进行开放。”

　　董冰玉对此倒是没有什么异议，毕竟她在这一带经营这么久，付出的辛劳也不少，而且蔷薇公会很多人为此挂掉了几次。就算她不为自己考虑，也得为公会成员考虑，所以向新加入的玩家势力索要报酬也是理所当然的。

　　大致确定之后，杨天便决定立刻启程前往蔷薇公会发现的那段海岸线，当即说道：“董姑娘，我即刻出发前去查看，你先在这里等消息吧！”

　　董冰玉却道：“阳光大哥，要不我与你一同前往吧？我到现在都还没有看过无尽之海的大陆到底是什么样子呢！”

　　杨天腹诽不已，这无尽大陆难道与内地的大陆还有什么不同不成？这什么理由啊！不过这事儿杨天还真无法拒绝，毕竟那地方是蔷薇公会的人发现的。当即说道：“好吧！那我们就一同前往。”

　　当下二人便走出了大厅，杨天召唤出火鸟之后，正欲骑上去，董冰玉却娇声说道：“阳光大哥，我的飞行宠物实力不行，无法承受无尽之海上的狂风。”

　　杨天似乎没听出董冰玉的话意，立刻说道：“这好办，我先将你收入到璇玑城内，等到了地方之后你再出来便可。”

　　董冰玉眼中闪过一丝失望之情，心里将杨天给鄙视了一番，难道这家伙没有交过女朋友吗？活该现在还是单身一个。不过她毕竟是一个女孩子，有些话也不能说得太直白，所以只好同意了杨天的建议。

　　杨天真的不明白吗？自然是不可能的。如果说在之前他或许还不清楚董冰玉的想法，但自从上次王凯这家伙在他面前说了那一番话之后，他心里多少也有了些谱，再加上今天与董冰玉的谈话，他多少看出了一些端倪。

　　不过对于个人感情的事情，杨天现在也非常纠结。在很久以前，朱菱就已经对他表现出了爱慕之情，他又不是木头人，自然不会感应不到。就算后来朱菱离开白云城，独自建立起百花门，也还经常返回白云城来。美其名曰是回来见貂蝉，不过很多人都知道，她是希望看到杨天。

　　以前杨天觉得，朱菱对自己的感情更多的是一种对强者的崇拜以及之前自己帮助过她的一种感激，所以杨天对朱菱表现出来的好感颇有些犹豫不决。可是到现在，杨天却不这样认为了，朱菱的百花门虽然与白云城相比不算什么大势力，但在Z国区，那也有着响当当的名号，就算是不考虑白云城的因素，Z国区十大玩家公会的任何一个也不敢小觑百花门，其实力强大自不用说，单单就其在Z国区的影响力就足以让这些势力忌惮不已。而在有了如此权势的情况下，朱菱对杨天的情感还是没有丝毫变化。若说报恩，以目前百花门对夷州人气的拉动效果，这恩也早以报完了。


第1157章 决定

　　杨天有时候就在想，如果朱菱和董冰玉是出生在古代的女性该多好啊！这样他或许就不会如此纠结了，不过这想法明显是不现实的。

　　对于感情方面的事情，杨天无法求助于他人，别人也无法帮他做出选择。由于他从小失去父母，自然也不会有人给他太多的建议。至于王凯，要是杨天向他询问，这家伙一定会怂恿他兼收并蓄，享那齐人之福。杨天内心虽然也有这样的想法，但却不能宣之于口，最少无法对朱菱或者董冰玉提出来。

　　或许自己应该尽早做出决断吧！但他内心深处又有一个声音告诉他暂时不要做决定。

　　这些想法在杨天的头脑中一掠而过，暂时又放在了一旁。当下他先将董冰玉收入到璇玑城内，然后猛然跃到金雕背上，径直朝着南方飞去。

　　虽然杨天手中没有地图，也没有人为他指路，但他心中却笃定蔷薇公会所发现的海岸线定然便是无尽大陆的一部分，只要朝着南方飞去，必然能够进入到无尽大陆的。

　　事实证明杨天的推断非常正确，在飞了近十个小时之后，杨天已经看到了绵延万里的海岸线。而他坐下的火鸟在飓风中飞了这么长时间，体力消耗比较严重，速度也慢了下来。

　　为了防止意外，杨天将火鸟收了回去，然后将金雕放了出来。这或许也算是有两头飞行宠物的好处吧！它们可以使杨天一直翱翔在空中，而不至于飞上一段时间后又得休息一阵。

　　很快，杨天飞抵这片大陆上空，不过他并没有立刻停下，而是继续向前飞去。与此同时，杨天将董冰玉从璇玑戒中放了出来，同时被放出来的还有一位帝级探矿师。

　　“阳光大哥，这么快就到了啊？”董冰玉出来之后心中一喜，便坐在了杨天身旁，好在金雕的脊背非常宽阔，不然她恐怕直接就掉下去了。

　　杨天笑着点了点头，说道：“你先坐着吧！我让江达看看下面的矿脉分布情况。”

　　杨天口中的江达自然就是这位帝级探矿师，作为帝级探矿师，他的能力毋庸置疑，他甚至只需要在空中观察下方山脉走势就能大致推断出其中的矿脉分布情况。

　　董冰玉对此也没什么意义，她之所以要与杨天一同前来，不过是希望能单独与杨天待一会儿，至于在这段时间里做些什么，她倒是没想太多。

　　随后，在杨天的指令下，金雕开始在这片大陆上空盘旋。由于金雕的背上坐了三个人，其速度受到了一定的影响，所以他们探索的速度倒也不是很快。

　　不过这次倒也没有飞多久，天色便暗了下来。这江达虽然探矿的能力很强，可毕竟没有夜视的能力，所以杨天不得不暂时停止了探索。由于这里距离青朵城较远，就算骑乘速度极快的火鸟，来回花费的时间也将接近二十个小时，所以杨天也就不打算回去了。

　　董冰玉这时候却犯了愁，她虽然很想与杨天呆在一起，但一个女孩子在荒山野林的与一个男子单独过夜，董冰玉过不去心中那道坎，所以她在得知了杨天的想法之后，便打算先返回青朵城。

　　她要返回青朵城可要容易多了，杨天将其收入璇玑戒之后，她直接通过璇玑城的传送阵就回去了，整个过程要不了一分钟。

　　不过董冰玉在离开之前，却向杨天说了一件事情，那就是她打算明天继续过来，理由是今天没有看过瘾。对此杨天除了苦笑之外，还略有一丝期待。或许这也是男人的共性吧！能与一位美女在一起也是一件赏心悦目的事情。

　　待董冰玉走后，杨天找了一个比较平坦的地方扎营休息了一宿，至于夜间巡逻的事情，自然交给了他麾下那五十位神使护卫，反正这些人不知疲倦，用来守夜在适合不过。

　　第二天一大早，杨天醒了过来，不过他却发现有一个人比他更早，那就是董冰玉，此刻她正呆在璇玑城的传送阵旁边，估计已经等了一会儿了。

　　杨天心里颇有些感触，这或许也算是一种被重视的感觉吧！不过杨天经过在《天下》中这么多年的锻炼，终归不再是一位儿女情长之人，当下将董冰玉从璇玑城内带出来，又开始了一天的探索之旅。

　　整整一天时间，杨天三人在金雕、火鸟的轮番驮运下，将这一带方圆数万公里范围都转了一圈。在这方圆三四百万平方公里的土地上，并没有什么资源矿脉能让杨天眼前一亮，其中最高也不过五品矿脉。这在国内或许算是珍贵无比的东西了，但在无尽之海上，这也不过是普通货色。

　　在这个过程中，杨天还曾看到了蔷薇公会的那支舰队，那时候他们正停靠在一处海岸边，并且在附近已经修建起了一座村落。根据董冰玉的描述，这支舰队正是由九鬼嘉隆率领，而舰队中的舰船基本上都是铁甲战舰。

　　当初董冰玉曾与杨天有过协议，九鬼嘉隆生产出的铁甲战舰有一半属于白云城所有，另一半归蔷薇公会支配。不过由于在青朵城建起之后，杨天考虑到蔷薇公会要在无尽之海上立足，没有一支强大的舰队是万分艰难的，所以就让董冰玉将九鬼嘉隆带到了青朵城，同时青朵城也建起了专门的终极造船厂，交由九鬼嘉隆打理。

　　由于现在南海的这座关卡并没有攻下，所以这些日子里造出的铁甲战舰全部由蔷薇公会调派。这也是为什么蔷薇公会能够这么快就发现了无尽大陆的原因之一。

　　杨天并没有下去观摩这支舰队，现在九鬼嘉隆虽然归顺了董冰玉，但对杨天还是有一些恨意的，杨天可不想区自讨没趣。

　　不过这一天下来，杨天也确定了一件事情，那就是他们所探索的这片地方，确实不是一座岛屿，面积如此巨大的地方，也不能算是岛屿了。就连董冰玉现在也肯定了这地方就是无尽大陆的一部分。

　　按照杨天之前的决定，既然这里的资源并不是非常珍贵，他就打算将这里对国内的玩家势力开放，这样一来能够提升国内玩家的实力，同时也能让他们给自己分担一部分压力。

　　杨天心中有一种感觉，无尽大陆上的纷争恐怕要不了多久就会开始了，在这段时间里，除非杨天能够以强硬的手段拿下整个国内地域，否则他就只有选择与其他玩家势力合作。不然等到他与其他国家势力在无尽大陆上打得热火朝天的时候，别人在后面捅上一刀子，那就非常不妙了。

　　当然，杨天还有一个想法，现在距离自己攻下倭国京都城已经快要一年了，那邪恶之地的恶魔就如同一柄达摩克利斯之剑一般悬在杨天的头顶。在这样的危机面前，别说是Z国区这些玩家势力了，便是整个《天下》的玩家势力乃至于NPC势力都可以是盟友。为了能更有把握撑过这次危机，提升盟友的实力是必然的选择。而与其他国家势力相比，杨天当然更愿意提升本国玩家的实力。

　　上次杨天曾派黄忠前往倭国区查看情况，黄忠返回之后便已经将结果告诉他了。这里面的事情却不甚理想，因为在倭国区海域东南面还真有一座关卡存在，比较倭国区的地形，这关卡外面应该是没有其他国家的。也就是说，通过这座关卡，倭国军队就能够直接进入无尽之海。

　　现在这座关卡已经掌握在倭国军队手中，而且守卫非常森严。当然杨天不会担心倭国军队进入无尽之海，他担心的是邪恶之地的恶魔。一旦所谓的恶魔进入到倭国区，引起倭国区动乱，这座关卡能否守住恐怕很难说。要是那些恶魔打此通过进入无尽之海，然后直扑东方城，会让杨天极其被动。杨天已经想好了，到时候一旦形势恶化，大不了就去与倭国区商议，由白云城调兵帮助倭国区防守这座关卡。当然这是最后的手段，非到万不得已，杨天不会这样做。

　　杨天在与董冰玉做了简单的商议之后，便直接动用蓬莱之主的身份快速返回到白云城去了。只是在离开之前，他还是先让董冰玉回到青朵城。

　　回到白云城之后，杨天并没有立即去见轩辕剑，而且他也没打算单独去见轩辕剑，这件事情主动权把握在他手中，自己又怎么可能眼巴巴的上门求人呢？所以杨天让人招来了十多位使者，让他们分头行动，各自前去通知各个玩家势力首领，邀请他们到望天城会商大事。杨天相信，以自己的名望，这些人得到消息自后，会立刻放下手中的事情赶到望天城。

　　随后，杨天召来了郭嘉、荀彧、贾诩三人。

　　待他们坐定之后，杨天向郭嘉问道：“奉孝，这些日子以来，各大军团扩编之后的训练情况如何？平均战斗力是否已经达到了之前的水准？”


第1158章 商议

　　郭嘉立刻起身说道：“启禀主公，目前各大军团的扩充的兵员均已就位，不过这次突然增兵太多，我白云城虽有异国石窟这般强大的练级场所，也无法在短时间内将所有士卒的等级全部提升起来。不过以属下估计，最多再有一个月时间，这些新补充的士卒就基本上能够达到八阶水准了。”

　　杨天也知道自己操之过急了，当下说道：“好吧！奉孝你让各军团加紧训练，等到各军团训练完成之后，便是我们对荆州用兵之时。现在在我们周边各州郡中，都是相互戒备，但论起仇怨最深，还要属荆州刘表。毕竟投靠我们的孙氏一族与其有杀父之仇，只是无法化解的仇怨，刘表也知道这一点，所以对我们的防备甚重。我们只有解决掉这个麻烦之后，才能放心大胆的将大部分主力军队调入无尽之海。”

　　郭嘉说道：“属下明白！主公放心便是。以我们白云城的实力，拿下荆州并不困难。到时候再以决胜之威兵临交州，则江南之地可定矣。”

　　杨天说道：“要拿下交州倒也不难，不过交州对我们来说价值并不是很大，那里地广人稀，人口加起来还不到两亿。唯一比较值得称道的地方就是交州的地理位置非常不错，可以修建大量的港口，有利于将来的交通。我觉得等我们拿下荆州之后，与海上舰队联合对交州形成夹击之势，让他不敢轻举妄动便可。至于是否立刻拿下交州，到时候再看情况而定吧！”

　　郭嘉等人对此倒也没有意见，毕竟交州对于目前的白云城来说，确实不算什么事儿。

　　“这次新加入的那批S级资质士卒训练的如何了？”杨天立刻问道。

　　郭嘉说道：“这些人的训练倒是非常顺利，现在除了一部分后来加入的之外，其余全部达到了八阶。唯一比较麻烦的就是内功修炼，属下打算等他们到达八阶顶峰的时候，全部安排到蓬莱仙岛修炼一段时间，这样方能尽快让他们晋级。”

　　杨天点了点头，说道：“这样也行！同时将培元丹这类资源向他们略作倾斜。军队方面还存在什么问题吗？”

　　郭嘉说道：“问题倒还有一个，而且很不好解决。这次我方增兵数量太大，以至于武将的比例下降了不少。虽然从徐州俘虏的那些降兵中也有一些武将，但却也是杯水车薪。另一方面，现在领地内的城镇村落的数量基本固定，增长的数量有限，使得武将的名额增加同样缓慢。凌云塔转职武将成功的几率差不多在千分之五左右。以前白云城九阶兵数量低，效果并不是很明显，以后效果将更加显著。不过这对眼前的局面却没有太大帮助。”

　　杨天听后也皱起了眉头，其实对于这个情况他也能猜到一些，但确实不好解决。在游戏开始的那段时间，他还能用功勋值去兑换武将转职令。现在却是不可能了，因为功勋这东西是针对势力而言的，以前不论是白云城也好，还是其他势力也罢，都是属于朝廷这个序列，所以他们清剿流寇等与朝廷敌对的势力得到功勋，便可以在系统城池中兑换武将转职令。可是现在朝廷名存实亡，而且巴不得各路诸侯的实力大减，又怎会为他们兑换武将转职令呢？抛开朝廷不谈，杨天等人便是处于势力顶层的人物了，如此一来，只有别人拿着功勋值向他们兑换的份儿，他们根本无法找别人兑换。

　　至于其他增加武将名额的途径，全都非常麻烦，除非杨天能够在短时间内得到大量的建村令。可现在建村令也不好弄，除了攻打其他势力之外，杨天也想不出其他办法。

　　“现在是怎么个情况？”杨天问道。

　　郭嘉说道：“以前主力军团的百夫长都是由武将担任，现在除了特殊兵种组成的军团之外，其余军团的百夫长大多都是由天赋较好的士卒担任。”

　　其实在其他势力中，百夫长原本都是由士卒担任的，不过一直以来，白云城的军队数量相对于领地规模来说都比较少，武将的比例也就相对较高，所以才会让武将担任百夫长。白云城军队战斗力强悍，这些武将起到了不可忽视的作用。可是现在军队突然增加了这么多，自然也就无法满足所有的百夫长岗位需求了。

　　半晌直呼，杨天说道：“这事儿暂时无法解决，先让那些士卒担着吧！等到我们的九阶兵数量大幅度增加，每年转职的武将也就可以弥补这里面的空缺。……先不说这事儿了，这次我将你们叫过来，是有一件更重要的事情。现在距离我方攻下京都城也快一年了，邪恶之地的恶魔随时可能在倭国出现，在此之前，我们必须有一个稳定的后方。虽然现在大汉疆域内的整体形势比较平稳，但这不过是因为我方大军的牵制，让各方势力不敢轻举妄动。一旦我方军队被其他战场拖住，恐怕曹操、袁绍这些势力就会立刻有所动作。万一影响了我们封堵邪恶之地恶魔，可就大事不妙了。这次我将大汉疆域内的所有异人势力首领召集到望天城来，其中一件目的便是想借此机会拿出一个办法出来。在此之前，你们先说说看有没有什么好的意见。”

　　荀彧三人并没有立刻回答，而是相互商讨了几句，最后荀彧说道：“启禀主公，以属下之见，我们应当联合所有异人势力，共同应对大汉疆域的原住民势力。甚至在可能的情况下，将其彻底消灭。就算无法达成这样的结局，也要尽可能的剪掉这些原住民势力的羽翼。”

　　杨天听后倒是一愣，之前他也只想过防范这些原住民势力，从未打算将他们彻底消灭。毕竟这些势力麾下都是能人无数，各大势力联合起来，便是杨天也不敢保证白云城能战而胜之。同时，杨天从未想过要占领整个Z国区，而只是将目标定在独霸江南之地。留下这些NPC势力还能与其他玩家势力相互制衡，如果被完全拔除掉，后面杨天要再想玩儿太极，可就不太容易了。


第1159章 布局

　　杨天一时没有想明白荀彧为何会有这样的建议，当即问道：“文若，这是为何？”

　　荀彧说道：“主公当非常清楚，现在大汉疆域的局势还不明朗，任何一个势力要想独霸整个大汉疆域，所需要的时间无疑非常漫长。其实对我们白云城来说，如果有更多的时间来平定国内无疑使更加有利。但依照现在的形势，却已经是不太可能了。针对这次邪恶之地恶魔入侵事件，最担心的便是像主公这样的异人，因为一旦那些恶魔从倭国冲出来，就会竭尽全力攻下东方城，然后进入主公所在的那一世界。以属下的了解，主公您所在的那一世界的人实力并不是很强，如果真让恶魔进入，恐怕将是生灵涂炭。而像曹操这原住民诸侯却没有这样的担心，那些恶魔实力虽强，但相对于我们这个世界而言，数量确实太少了一些，它们占据整个倭国甚至倭国的一两个小的临国或许还可能，但要占领整个大汉疆域却还是办不到的。所以，从这一点来看，这些异人势力能一门心思的与主公共同抵抗邪恶之地的恶魔，但那些原住民势力就很难说了。对于这些不确定因素，属下觉得还是不留下来的好。”

　　杨天顿时一愣，对于邪恶之地的恶魔，他了解的很少，现在听荀彧说其数量不多，这倒是让他眼前一亮，问道：“文若，你说这邪恶之地的恶魔数量不多，可有依据？以前似乎没听你说起过这事儿。”

　　荀彧说道：“启禀主公，属下也是昨日才知道这方面的事情的，紫虚上人昨日到过白云城，向属下说起过此事。”

　　杨天心中对紫虚上人这老头腹诽不已，这些所谓的隐士高人太喜欢故作神秘了，明明知道事情的始末，但却就是三缄其口，根本不多透露哪怕一丝一毫的消息。恐怕这次紫虚上人也是知道恶魔即将进入倭国才过来说明一些事情的吧！这家伙绝对是故意的。如果自己早知道这个情况，绝对会改变当初的策略，哪里还会与曹操签订什么协议啊！直接集中火力先灭了再说。

　　可是现在，杨天就算想要将曹、袁两大势力灭掉，也没有足够的时间了。

　　思索半晌之后，杨天说道：“虽然我白云城现在兵强马壮，但也仅能与曹、袁两大势力不分上下，若再算上那些依附于曹、袁两势力的小诸侯，我方还略显弱势。就算我们现在联合整个大汉疆域的异人势力，虽然能占上风，但要在短时间内将其灭掉，恐怕也不太可能吧！要知道现在距离邪恶之地的恶魔出现只有两个月的时间了。最关键的是，我们与曹操之间有过协议，在三年之内，我们不能出兵攻打曹操麾下的任何一座城池。”

　　荀彧笑道：“这倒也不难！我们现在虽然无法将曹、袁两大势力灭掉，但要限制其发展却是不难。我们与曹操之间的协议是相互的，我们无法攻打他们，他们同样也无法攻打我们的领地。如此一来，只要我们先一步下手，荡平依附于曹操麾下的大小诸侯，将其困于兖州，其后的事情自然就迎刃而解了。不过为了不给主公你留下一个食言而肥的名声，属下建议让各大异人势力去做这件事情，主公只需要在后面援助便可。”

　　杨天苦笑道：“可是这样一来对我们又有什么好处呢？帮助别人打下了大块的地盘，结果我们却拿不到任何东西。就算这样做是为了消除隐患，但对我白云城而言也太亏了吧！”

　　“不然！主公！”荀彧笑着说道：“主公难道忘了当日与炎黄城联手拿下徐州之事吗？我们大可继续沿用这种方式，为白云城赚取大量的人口，增强我白云城实力。”

　　就在荀彧说话间，一只信鸽从外面飞了进来，正好落在了郭嘉的肩膀上。

　　郭嘉看了看杨天，待对方点了点头之后，他才将信鸽腿上的信笺取了下来，然后打开查看。

　　虽然郭嘉往下看，他脸上的表情越来越严肃，贾诩最先忍不住问道：“奉孝兄，信上说什么？”

　　郭嘉苦笑着说道：“主公，这次的事情恐怕有些棘手了。”

　　看着杨天几人全都望着他，郭嘉也就没再继续打哑谜，直接说道：“这封信是暗魂组织的一位成员发回来的，他在信中只说了一件事情，皇帝刘协长安城，不知所踪。”

　　杨天等人顿时一惊，其中又以荀彧、贾诩二人为甚，他们比任何人都清楚这件事情的严重性。这并不是说刘协本人有多么的重要，而是他在百姓中的影响力。

　　“刘协为什么会离开长安？他现在不是掌握在李催等人手中吗？李催等人会让他离开？”杨天皱着眉头问道。按照历史的走势，汉献帝最少还有一年时间才会逃离长安，所以不论是杨天还是其他玩家势力，对呆在长安的汉献帝并不是很在意。至于曹操等NPC势力，虽然不清楚历史走向，但他们对李催等人却不太能看上眼，虽然他们掌控了皇帝，但却也翻不起什么大浪。与其任由汉献帝自行发展壮大，让李催等人来控制汉献帝更能让他们放心。基于这些因素，不论是玩家势力还是大型NPC势力，都对李催等人把持朝政视而不见。李催等人看起来权大势大，但也就只能在司隶一带作威作福而已。可对李催等人来说，汉献帝却是万分重要的，所以他们绝对不能容忍汉献帝逃离长安。

　　郭嘉说道：“刘协之所以能够成功逃出长安，便是因为李催这群人发生了内讧，让刘协找到了可趁之机。”

　　杨天内心叹息了一声，随着游戏进程的推进，玩家对游戏的影响越来越严重，而历史的走势也在这种影响下变的面目全非，玩家未卜先知的优势也会随着这种变化而逐渐消失。

　　“大汉疆域内其他势力对此有和反应？暗魂对此可做过调查？”杨天立刻问道。

　　郭嘉说道：“启禀主公，这些事情在信笺上没有说明。不过这封信笺在发出之时，暗魂也刚刚得到刘协逃离长安的消息。以暗魂的情报灵通程度，其他势力现在就算已经得到了消息，应该也还来不及做出反应。”

　　这时候，外面一位侍卫大声说道：“主公，望天城传来消息，轩辕剑等人已经赶过来了，请主公前去接见。”

　　杨天微微一楞，这些人的速度倒是很快，当下便对郭嘉等人说道：“正好这些异人首领也过来了，我们便一同过去商谈一番吧！不论是制约曹、袁势力的发展还是关于这次刘协逃离长安之事，都需要与他们进行商议。我们必须拿出一个最有利于我们异人势力的方案来。”

　　郭嘉三人倒是没有什么异议，当下四人一道便前往望天城。

　　传送阵确实非常方便，几分钟之后，杨天等人已经坐在了望天城的城主府中，而在两侧，便是坐着轩辕剑等一干Z国区玩家首领。这些人在整个Z国区都是响当当的人物，对普通玩家而言，其中的任何一个都是手眼通天的大人物，但在望天城中，他们最多也就能得到一个座位而已，而且他们还对得到的这个座位感到非常的荣幸。至于这个座位代表着多大的发言权，他们却没有计较，发言权的大小取决于自身的实力，在白云城面前，恐怕便是轩辕剑也不敢说有多少发言权吧！

　　“阳光兄，这次急匆匆的将我们召集过来，不知有何要事啊？”最先说话的便是轩辕剑，在座的人中，除了杨天之外，便属轩辕剑身份最高了。

　　杨天今天却没有与轩辕剑等人打趣的想法，开门见山的说道：“之前找各位过来，原本是有两件事情与各位商议，不过在刚才，又多了一件事情。这三件事情非同小可，所以只好冒昧将你们这些大人物全给请了过来。”

　　风流浪子苦笑道：“阳光兄，我们这些人在阳光兄面前哪敢称什么大人物啊！我们只希望阳光兄有了什么好事别忘了我们这些难兄难弟便可。”

　　杨天并没有立刻接风流浪子的话，顿了片刻说道：“这几件事情我们还是一件一件的说吧！第一件事情想来各位也有所了解，之前轩辕兄应该给你们说过吧！便是那传言中的邪恶之地的事情。现在距离我摧毁京都城已经过去了十个月了，如果不出意外，邪恶之地的恶魔就会蜂拥进入倭国区。各位对此可有什么看法？”

　　听了杨天的话之后，在座的近二十人都严肃起来，他们都是各大势力的首领，轩辕剑之前也专门就这件事情知会过他们。不过其中有不少人都觉得轩辕剑所说的太玄乎，并不是很信任。

　　当下便有一位玩家首领站起身说道：“阳光老大，这是否真有其事啊？这《天下》本就是一个游戏，虽然能提升我们的实力，但要让游戏世界的人物进入现实世界，这似乎太不科学了吧？”

　　说话的这位首领所代表的势力虽然比不上Z国区十大公会，但也相去不远，现在更是已经占据了一县之地，自信心非常充足。


第1160章 透露

　　杨天这时候可顾不得给他们留什么面子了，嗤笑一声，说道：“你说这太不科学？但你觉得《天下》的存在科学吗？你所谓的这只是一个游戏，但如果我要说这个世界是真实存在的呢？”

　　“真是存在的？这……”

　　这位玩家首领真准备进行反驳，杨天一挥手让他住了嘴，然后说道：“这个不用在争辩了，我之前已经具现了一位游戏人物到现实世界，各位若是不信，我可以让这人到各位现实的家中逛一圈，只是这后果你们需要自行承担。”

　　杨天的话无异于一颗炸弹在玩家之中炸响。自从第一次游戏更新之后，所有的人都听说过游戏人物可以具现到现实世界，可是到目前为止，他们从未听说过有人做过这样的事情，甚至除了极少数几人之外，其余之人还从未见过两界石，甚至心中还不确定是否真有两界石存在。

　　现在猛然间听到杨天说他已经将一个游戏人物具现到现实世界，这冲击确实太大了一些。

　　半晌之后，风流浪子才一脸奇怪的表情问道：“阳光兄，你将何人具现到现实中去了？”

　　杨天淡然一笑，说道：“黄忠！相信各位对他都很熟悉吧！甚至在座各位中很多人都见过他，到时候在现实中也不担心会认错人。”

　　风流浪子立马说道：“别……，阳光兄，我相信你的话，还是别让黄将军过来了，我那地方庙小，容不下这样的大神。”

　　其他玩家首领也纷纷表态不需要杨天再做证实，他们都不是傻子，如果黄忠到了现实世界，恐怕除了杨天之外没人是他的对手，万一黄忠得到杨天的密令，在现实中见到他们之后将他们给一刀宰掉，那可就彻底杯具了。再说了，这件事情杨天也没有骗他们的必要，根本用不着验证。

　　杨天说这话的目的也仅仅是为了震慑，自然不会真的让黄忠分别去找他们，见到各位服软，他也就没再说什么了。

　　可是轩辕剑等人心中的震撼却丝毫没有减少，同时在他们心里有着不小的疑问，其中又以轩辕剑为甚。半晌之后，轩辕剑问道：“阳光兄，有一件事情我向询问一下，希望阳光兄能够不吝赐教。”

　　杨天点了点头，说道：“轩辕兄说罢！今天我将各位请来，就是想开门见山的谈谈。在座的各位中虽然不能说每一个都是我的朋友，但最少没有敌人。所以，我也希望在座的各位能够放开胸怀交谈。”

　　对杨天话中所指，在座的各位都听出来了，按照今天杨天邀请人员的层次，还有一些人也应该在他的邀请之列，可是这些人没有出现在这里，那就说明杨天已经将其列为敌人了。这不论对哪一个玩家势力而言，都将是一个巨大的灾难。

　　轩辕剑假装没听出杨天的言外之意，直接问道：“阳光兄，我想问的事情与具现游戏人物有关。说实话，之前我也曾得到过一颗两界石，可是有一件事情我一直拿捏不准，这具现出去的游戏人物还能像游戏世界中一般忠诚吗？会不会出现无法控制的状况？”

　　杨天倒也没有隐瞒，直接说道：“轩辕兄，我现在只具现了黄忠一人，暂时还没有发现有无法控制的情况。当然，这也有可能是我的实力强于黄忠，所以我也无法给你拿出确切的答案，一切只有靠轩辕兄你自己去把握。不过我有一点猜测，这游戏中的人物具现到现实世界后，忠诚情况应该不会发生变化。”

　　轩辕剑虽然没能得到肯定的答案，不过对这个结果也算比较满意了，然后说道：“既然阳光兄已经能够证实游戏人物确实能够进入现实世界，那么邪恶之地的恶魔出现在现实世界也就不是无法接受的事情了。根据之前阳光兄所透露出的消息，这邪恶之地恶魔实力非同小可，一旦进入现实世界，结果将无法想象，这绝对是一件关乎人类生死存亡的大事。我希望各位彻底放下内心的狭隘想法，认真考虑一下如何才能顺利度过这次危机。”

　　杨天点了点头，不得不说，在某些方面来说，轩辕剑确实是一个大公无私之人。

　　风流浪子说道：“其实这件事情并不是非常复杂，我知道轩辕兄之前已经做出了部署，国家高层已经联系了倭国的几个邻国对关卡加强守备，只要让这些邪恶之地的恶魔无法离开倭国区，问题便不会太严重。”

　　其他一些玩家首领同样非常乐观，在他们看来，几个国家分别防守一座关卡，如果这都让邪恶之地的恶魔冲破封锁，那他们也确实该死了。

　　虽然刚才轩辕剑说的非常严重，但在他内心深处，同样没有对这场即将到来的战争怀有足够的重视，他唯一担心的只是这些恶魔进入现实世界，只要他们无法进入现实世界，那自然就没什么可担心的了。

　　杨天看了看众人，心中颇有些恨铁不成钢的感觉。Z国区这些玩家势力首领尚且如此，更何况其他国家区服了。如果关于邪恶之地的消息只是从普通人口中得知的，杨天也不会如此重视，可是说出这个消息的是紫虚上人以及那女娲残魂，这含金量太高了，杨天不得不做出最坏的打算。现在只需往到时候恶魔的第一轮进攻不会太过于猛烈吧！让这些自大的玩家经历过一次之后，他们或许就能认识到双方实力的差距，到时候再进行调兵遣将倒也来得及。可是如果恶魔们的第一轮进攻就如雷霆万钧一般，恐怕还真的有些危险。

　　不过杨天该说的已经说了，别人不当回事，他也没办法，杨天继续说道：“或许这些与我们相邻的国家关卡能够封堵住，但据我派出的探子回报，在倭国区东南部海域有一座国家关卡，直接通向无尽之海。现在这座关卡正掌握在倭国区手中，我很怀疑在国内乱起来之后，这些人是否有能耐守住这座关卡。而一旦那座关卡沦陷，邪恶之地的恶魔便成功了一半。”


第1161章 强硬

　　轩辕剑听后，也跟着皱起了眉头，他对自己或者对Z国区军队确实有信心，但对于那座掌握在倭国区手中的国家关卡却不是很放心。这倒不是说倭国区军队的实力就如此不堪一击，而是当其国内乱起来之后，恐怕这些人第一时间想到的便是平定国内，到时候关卡中的守军必然会被大量抽调，剩下这些人要想守住关卡，可就不容易了。

　　“阳光兄，你知道这座关卡所处的位置吗？”轩辕剑立刻问道。

　　杨天说道：“其在倭国区的方位我倒是大致清楚，想来轩辕兄打算是夺取这座关卡，然后由我Z国区军队防御吧？不过这件事情恐怕不容易行通，相信各位都很清楚，自从上次摧毁倭国京都城之后，我就彻底上了倭国区的黑名单，一旦有人知道我出现在倭国区，恐怕那些隐士高人立刻就找上门来了。而且就算我不出现，只要我白云城军队在倭国区闹出的动静太大，那些隐士高人恐怕也不会坐视不管。所以，我现在还不敢进入倭国区。”

　　轩辕剑等人倒是知道这回事，当下也就熄了从倭国区内部夺取关卡的想法，毕竟白云城军队无法进去，单单只靠他们这些人，要想拿下关卡，基本上是不可能的。毕竟倭国区占据着主场优势，拖也能将他们给拖死。

　　风流浪子忽然问道：“既然从倭国国内夺取关卡行不通，那自无尽之海呢？不知阳光兄现在是否知道那座关卡在无尽之海上的位置？”

　　杨天摇了摇头，说道：“我在得知这个消息之后，便已经派人去寻找了，不过由于倭国海域与无尽之海之间隔着满是风暴的死亡之海，使得关卡的位置难以大致确定，所以暂时还没能发现这座关卡的位置。”

　　风流浪子说道：“各位，以我的看法，还是继续寻找这座关卡在无尽之海上的位置，然后在伺机夺取。如果在一个月之内找不到，那我们就只有另想他法了。”

　　另有一个玩家首领说道：“要不这样吧！轩辕兄你直接让人在现实中与倭国谈判，相信他们也知道这邪恶之地的危害的，只要他们愿意与我们共同防守那座关卡，定能挡住那些恶魔的攻击。”

　　轩辕剑却摇头说道：“当初我在知道这个消息之时，上面已经就此事找过倭国高层了，但是对方态度却非常生硬。并不愿意让我们进入关卡抵御恶魔，只是要求我们派精锐军队进入倭国国内与其他共同作战。”

　　杨天等人顿时苦笑了一声，这件事情杨天也是刚刚听说，不过他却明白倭国为何会不同意轩辕剑的建议。加强关卡防御的目的是什么？是为了防止这些邪恶之地的恶魔冲出倭国区，进入到无尽之海，这样它们就更有可能去往现实世界。可对于倭国区来说，一旦这些恶魔冲击关卡，也就代表着其国内已经彻底覆灭了。以倭国人那种偏激的思维，既然自己不好过，别人也别想好过，甚至到最后他们连放弃关卡的可能性都有。这也是杨天等人不放心这座关卡掌握在倭国区手中的最主要原因。

　　可是要让Z国区精锐力量进入倭国国区抵挡恶魔，那Z国区一方可就不乐意了。有着坚固的关卡不利用，反而到倭国区去与对方贴身肉搏？死亡的比例将会被拉得极大，傻子才会这样去做。

　　杨天思索良久，他最不想看到的就是邪恶之地的恶魔进入到无尽之海，因为那样一来，东方城将直接暴露在其兵锋之下。半晌之后，杨天说道：“轩辕兄，要不你再请人去与倭国区谈谈，让他们同意暂时将那座直通无尽之海的关卡转交给我们Z国区，等到恶魔入侵之时，我可以派三位天人之境的高手进入倭国区协助他们击杀恶魔。如果到时候倭国区打退了恶魔的进攻，我们就将这座关卡还给他们。而如果他们没能撑住，这里也将是他们撤退的通道，而且我们可以承诺将来实力强大之时，帮助他们夺回倭国区。”

　　轩辕剑等人对杨天所说的三位天人之境高手并未感到震惊，就他们所知，白云城现在最少也有四位天人之境高手了。在听杨天说完之后，轩辕剑苦笑着说道：“恐怕那些家伙不会同意。”

　　杨天冷然道：“如果他们不同意，我不介意让人到倭国去转上一圈，虽然那两界石不好弄到，但我手上还有七八颗，将我麾下的天人之境高手全部具现出去好事能够办到的。”

　　轩辕剑等人顿觉脊背一凉！先不说两界石是否好弄，单单就说天人之境的高手就不是现在的玩家势力所能拥有的。就以轩辕剑而言，其麾下实力最强者当属张辽，经过这些年的培养，张辽的实力也有了极大的进步，距离圣级也仅有一步之遥，但距离天人之境却还隔着一条天堑鸿沟。毕竟张辽的资质只有SSS级，晋级圣级只是时间早晚的问题，但要突破到天人之境可就得看机遇了。

　　轩辕剑麾下尚且如此，更不用说其他玩家势力了。或许曾今有着天下第一村之名的M国区范德思手中掌握的高手比轩辕剑多，但要说他麾下有人实力达到了天人之境，恐怕很少有人相信。所以说，如果杨天真的具现出三位天人之境的高手，那就可以说是神挡杀神，佛挡杀佛。若再加上杨天这个变态，便足以横扫现实中的一切势力了。

　　在座的所有玩家手里心中感到一丝庆幸，幸好杨天对现实世界的权势不感兴趣，否则何人能够遏制他的发展？

　　轩辕剑思索了一番后说道：“阳光兄，你这办法或许能起到一些作用，但却与全世界的大形势不相符啊！如果将游戏世界的恩怨带入到现实中，很可能引起全世界所有国家的公愤。”

　　杨天冷笑一声，道：“不将游戏世界的恩怨带入现实中？以前或许还算是一个规则，但现在这种情况下还适用这种规则吗？如果谁因为固守这一规则，让邪恶之地的恶魔进入现实世界，那么他将成为人类的罪人。再说了，规则都是有当权者制定出来的，谁的拳头大谁就能制定规则。现在的倭国区，有制定规则的权力吗？”

　　杨天一席话让众人再次正视了这个世界的本质，强权！不论在任何时候，强者才拥有足够的话语权。至于倭国，在《天下》出现之前，他或许也算是一个大国，但自从上次Z国区大军肆掠倭国区，甚至后来杨天摧毁京都城，都对倭国的国力造成了极大的打击，现在的倭国最多也就只能算是一个中等偏上的国家了，这不仅是《天下》世界，现实中也同样如此。

　　轩辕剑点了点头，说道：“好吧！这件事情我立刻让人去办。不过我想仅仅是这些，阳光兄不会专门将我们都叫到望天城来吧？是否关于邪恶之地的事情还另有变数？”

　　杨天点了点头，说道：“有一点变化！之前我曾担心过这些恶魔如果冲破关卡进入到Z国区，使得Z国区生灵涂炭。但现在看来这种可能性不是很大。就我刚刚得到的消息，邪恶之地的恶魔数量并不是无穷无尽的，以它们的数量，占据面积有三四个倭国区的国家或许还可以，但要占据Z国区，却是办不到的。”

　　“这不是好事吗？”轩辕剑等人心中大定，能保证Z国区不受恶魔蹂躏，绝对是一件好事。

　　杨天苦笑道：“这对Z国区NPC来说确实是一件好事，但对我们这些玩家来说可就不一定了。因为不论这些恶魔是否攻入Z国区，我们都需要阻止它们进入无尽之海。为此我们很可能会将所有主力军队投入进去。到时候国内的NPC势力会怎么做？你们想过没有？”

　　一些反应较快的人立刻想到了里面的关窍，风流浪子脸色一冷，立刻说道：“阳光兄的意思是说，当我们与邪恶之地的恶魔打的如火如荼的时候，国内的NPC势力很可能会落井下石？”

　　杨天说道：“如果换做浪子兄你处于曹操、袁绍这些人的位置上，你会不会这样做？”

　　“会！”风流浪子立刻说道，“因为作为NPC势力首领，根本就不用担心这些恶魔会触动其利益。就算让恶魔进入到现实世界，对他们来说不是坏事，反而是好事。”

　　这时候，所有的人都明白了杨天到底担心的是什么，他们的脸色同样不是很好看。在座的可都是Z国区玩家势力中的顶尖人物，要是他们的领地遭到那些NPC势力的清洗，那么他们目前所拥有的权势将一去不复返。这还不算最严重的，真正让他们担心的是，一旦让这些NPC势力真正掌控国内形势，那么Z国区玩家势力要再想出人头地，可就太难了。到时候，Z国现实世界的实力也必将受到极大打击，比现在倭国所受影响还要严重。


第1162章 诘问

　　大殿中陷入了短暂的沉默之中，这里虽然坐了二十余人，但却落针可闻。

　　半晌之后，轩辕剑说道：“阳光兄，那你打算咋办？难道放任邪恶之地的恶魔不管？或者投入有限的军队？这万一要是无法拦下那些恶魔，让对方进入现实世界，后果将会非常严重啊！”

　　杨天说道：“我可没打算对那些将要出现的恶魔放任不管。至于国内的形势，我有一个想法，或许能够降低这一风险。不过这需要在座的各位配合。”

　　轩辕剑想都没想，直接说道：“阳光兄请讲！”

　　杨天说道：“这事儿倒也不是特别复杂。估计各位对这件事情也很清楚，我白云城当初与曹操、袁绍两大势力有过协议，在三年之内双方不能开启战端。现在才过去了不到半年时间，所以曹、袁两大势力必然不会对我白云城势力进行攻击。”

　　轩辕剑苦着脸说道：“阳光兄你这是什么意思？这曹、袁两大势力虽然不会攻击白云城，但却可以攻击我们啊？阳光兄该不会是想置身事外吧？”

　　其他玩家势力也纷纷紧张的看向杨天，其实也不能怪他们胆小，毕竟与曹操、袁绍这样的大势力相比，恐怕除了轩辕剑代表的军方还能抵挡一二之外，其他势力绝对会被对方一波攻下，连反抗的余地都没有。如果白云城退出与曹、袁两大势力的争端，对他们来说可是一种灾难。

　　杨天苦笑着看了轩辕剑一眼，说道：“轩辕兄，在你眼里我的人品就这样差啊？现在面对邪恶之地的恶魔，我们可都是一根绳上的蚱蜢，出了问题谁也别想有好日子过。”

　　轩辕剑也知道自己理解错了，嘿嘿一笑，说道：“是我不对！阳光兄你继续……”

　　杨天倒也不与他置气，说道：“我之所以说出这件事情，是想告诉你们，如果我的领地能将曹、袁两大势力包围起来，他们在这三年之内就成了瓮中之鳖，跳弹不起来了。而有这三年时间，我们与邪恶之地的战事也应该结束了。”

　　在座的所有人听后，脸上的表情有些阴晴不定，诚然，杨天所说确实很有道理，但这样一来，白云城的实力岂不是要极度扩张，到时候就算他们将邪恶之地的恶魔灭掉，甚至将曹、袁这些NPC势力全部打掉，那他们还是只有论为白云城附庸的份儿。对于绝大部分普通玩家而言，为谁效命对他们来说并不是非常重要，可是对这些玩家势力首领而言，往往权势比生命更重要。所以他们都在盘桓其中的利弊。

　　半晌之后，轩辕剑平静的说道：“阳光兄，我想你的建议不止这些吧！先全部说出来听听。”

　　杨天看了看轩辕剑，眼中颇为赞赏，当下也就不再打哑谜，直接说道：“各位或许担心我在得到曹、袁两大势力周围的大片土地之后会使白云城实力极具增加吧？其实大可不必担心，因为我根本就没打算要那些地方。等到我们与邪恶之地的战事结束，这些地方该是谁的还是谁的。而且，各位现在关心这些事情确实有些本末倒置了，我们现在最应该思考的是如何才能以最快的速度拿下这两大势力周围的地方。要知道，在曹、袁两大势力的周边，大部分地方都不属于玩家势力所有。能不能将这些地方拿下来，还得看我们是否有这样的实力。”

　　在座的玩家势力首领顿时有些汗颜！倒不是说他们相信了杨天归还这些区域的话，而是杨天后面所说的那些让他们觉得有些惭愧！因为现在这里的大片地方都不属于玩家势力所有。

　　杨天见众人对他也不似刚才那般猜忌，接着说道：“不知各位想过没有，等到将来有一天我们真的将所有NPC势力全部清除掉，我们如何在这个世界相处？继续相互攻伐？你们觉得陷于这种内耗是否值得？”

　　轩辕剑等人先是一愣，他们有些不解杨天为何忽然转移了话题。其实杨天所说的这个问题他们也曾思考过，不过却也仅仅是在他们的头脑中转了一圈，便被抛在一边了。毕竟这种事情距离他们还非常遥远，便是代表着军方的轩辕剑也没有认真的思考过这个问题。其实不是他们不想思考，而是就算思考了也于事无补。

　　目前不论是哪一个国家，当权者的权力已经日渐萎缩，他们更多的承担着一种服务者的身份。对于一些大的玩家势力，他们也越来越难以掌控。虽然各个国家中最大的一支玩家势力基本上都是军方力量。但若是所有玩家势力联合起来，便不是其可以抗衡的，不论是游戏世界，还是现实世界，皆是如此。所以，大部分国家对国内的大型玩家势力都采取了一种包容、联合的策略。

　　当然，这些玩家势力只要稍微有一些头脑的，都不会主动顶撞军方势力，在很多问题上，都会做一些适当的让步，这也算是一种表态，表示他们承认当权者的领导地位，虽然这种领导地位很可能只是名义上的。

　　然而，一旦事情涉及到各自的根本利益，恐怕形势就会完全不一样了。就拿风流浪子来说，你让他在一定程度上服从轩辕剑的调遣，这可以！但要让他交出自己的领导权甚至交出自己的领地，他绝对会率领自己麾下的军队与轩辕剑拼个你死我活。

　　现在绝大部分玩家势力都将目标盯向NPC势力，所以这种矛盾还不算突出，他们也就刻意的忽略了这个问题。其实他们心里都非常明白，一旦国内的NPC势力全部被清理掉，恐怕他们就将不得不面临这个问题，到时候可就各凭本事了。

　　此刻杨天却将这个问题摆了出来，让他们之间的关系顿时变得微妙起来，所有人都闭口不言，不知道心里打着什么主意。

　　最终，轩辕剑站起身来，脸上看不出喜怒，只听他说道：“阳光兄，你对此有何意见？”

　　其实也难怪轩辕剑会直接问杨天，就目前来说，整个Z国区各势力中，最让轩辕剑以及其背后势力忌惮的便是杨天了。如果杨天真有心争霸天下，轩辕剑无法想象后面会是什么一个状况。


第1163章 一语定三州

　　对于轩辕剑内心的想法，杨天非常清楚，淡然一笑，说道：“轩辕兄，以及在座的各位，国内的土地非常宽广，这确实没错。但各位是否想过，我们还可以将目光放得更远？只要我们在国内肃清了所有的NPC势力，然后我们和平相处，拿出自己最强的力量进入无尽之海，与其他国家争夺土地与资源，这岂不是比我们内耗更有意义吗？”

　　在座的各位并没有说话，其实杨天所说的道理他们也明白，可是这里面涉及的利益太大，并不是说某一个人有这个想法就能实现和平。树欲静而风不止，道理大抵如此。

　　杨天继续说道：“我有一个想法，或许可以拿出来给各位分享一下，如果各位同意这样做，我会给各位一个惊喜，这也是我后面要说的第二件事情。但如果有人不同意，大可以立刻从这里离开，我阳光绝对不会强求任何人。”

　　轩辕剑等人心中一凛，他们有些摸不透杨天的意思了，难道杨天觉得白云城已经足以对抗整个Z国区玩家势力，准备靠武力威慑控制玩家势力？这或许真有可能，但在现在这个节骨眼上，杨天应该不会做出这样的事情吧！

　　杨天没有理会他们的想法，说道：“我的想法是这样的，我们今天就根据各自势力所处位置以及势力大小划分区域，每个势力的扩张只限于这个区域内，就算将这片区域全部占领，也不能染指其他地方。到那时候，我们就可以将全部精力投入到无尽之海的中去了。不知各位对此有何意见？”

　　轩辕剑看了看其他人，然后苦笑道：“阳光兄，这件事情恐怕我做不了主，我就算在这里同意了你的意见，将来能不能执行下去都很难说。”

　　杨天却没打算就此止住，笑着说道：“这好办！我也不为难轩辕兄你，你可以立刻让能做主的人到炎黄城来。我相信，政府高层人物大部分也都在游戏世界中，这来去一趟也花不了多少时间。当然，如果轩辕兄你不同意我这个计划，可以现在就离开。”

　　轩辕剑顿时苦笑不已，无奈的说道：“好吧！阳光兄你先说。”

　　杨天说道：“其实轩辕兄你大可不必担心，我这个提议对你们而言有益无害。不是我阳光自吹，以我目前白云城的实力，不说横扫整个Z国区，但若只算玩家势力，你们绝对不是我白云城的对手。从某种程度上来说，我的这个提议是我作茧自缚。当然，我这样说并不是为了表明我有多么的伟大，我只是不想将精力耗在国内而已。”

　　轩辕剑等人虽然不想承认，但却知道这是事实，现在白云城的实力确实已经到了令人胆寒的地步。杨天现在也确实有了凭一己之力划分国内局势的地步。当然，这个划分的前提是基本公平，如果在座的所有人都反对他的提议，恐怕杨天也不好下台，最后惹得大家不欢而散，对后面抵御邪恶之地的恶魔将会非常不利。

　　也正因为这一点，在座之人才会继续听下去，因为他们基本上能够确定杨天不会狮子大开口。

　　杨天看了看众人，说道：“我就先说说我白云城吧！目前占据扬州之地，虽然说还有一个夷州，但其实这夷州也不过是扬州的一部分而已，整个东汉十三州之中，可没有夷州存在。根据我的计划，荆州是我必须要拿下的一块地方，因为孙氏一族投靠在我麾下，我必须拿刘表的人头来彻底收服他们。为了便于对南海海域进行管理，所以交州我也会拿下。我知道在座的各位中也有属于荆州、交州的，我的意见只有一个，在我大军过境之时，你们能够拿到多少地盘都是你们的，我不会过问，也不会从你们手上抢夺。以后那块地方也将永远属于你们的。除了这两州之外，我不会再要其他任何地方。”

　　在杨天说到要拿下荆州、交州两块地方时，确实有三个玩家首领张嘴欲言，但等杨天说完之后，他们却也无话可说了。只要杨天所说的话能够兑现，对他们来说绝对是一件好事。其实就算杨天不将自己的打算说出来，这些玩家势力也能猜到杨天即将对荆州动手，至于交州，只要杨天不想处于南北夹击之下，就必然要拿下交州。处于这两州境内的玩家势力以前还有些担心白云城大军兵临城下，现在既然杨天做出了这样的承诺，他们也放心了不少。

　　轩辕剑等人听完杨天所说之后，顿时放心了不少。虽然杨天这一口就拿走了整个Z国区的江南之地，但他们却没有太多的怨言。毕竟白云城的实力摆在那里，就算没有今天这次碰面，白云城还是有能力拿下这荆、交二州。

　　其实在座的所有玩家首领心中都非常疑惑，以白云城的实力，完全有能力拿下更广阔的领地，可他为何就此放弃了呢？这件事情是杨天提出来的，他们可不认为杨天将来会自己反悔。到了他们这种层次，颜面往往比其他事情更为重要。

　　忽然，轩辕剑想起了一件事情，再联想到刚才杨天所说的投入全部精力进入无尽之海，他忽然明白了什么，眼中闪过一丝激动之色，立刻说道：“阳光兄果然有魄力！虽然现在我的上司还没来，不过既然阳光兄你已经开了个好头，我也就斗胆做主一回吧！我炎黄城之前承白云城相助，夺下了徐州之地，这徐州已经属我方所有。另外，我炎黄城原本就在青州，在北海郡一带我们也投入了大量的精力，所以只要有机会，青州我们也是要全力夺回的。至于其他地方，我轩辕剑也承诺不再染指。……对了，云山兄，你的华云盟正好也在青州。我看这样吧！我们就效仿阳光兄，对于青州之地，我们各凭本事，但不允许相互征伐。”

　　轩辕剑这一开口，顿时让所有的玩家势力吃惊不已！这里面的一些人还期盼着轩辕剑能够带头反驳杨天呢，没想到他却最先相应了杨天的提议。有了轩辕剑的帮衬，今天这件事情恐怕就成了定局了。

　　被轩辕剑点名的华云盟盟主云山不知是该喜还是该悲！他的实力在整个Z国区来说还算是比较强了，排在前二十没有任何问题。但与十大玩家公会相比还差了一些，更不用说与代表着军方力量的轩辕剑了。虽然轩辕剑说双方争夺青州各凭实力，但现在的华云盟不过是拥有一县之地而已，而且在名义上他还依附于袁绍。虽然这种依附并不是他心甘情愿，但这也是自身能力有限的无奈选择，不然在袁绍大军攻打之下，他那点势力瞬间就会飞灰湮灭。

　　现在轩辕剑掌握了徐州，假以时日必然有与袁绍分庭抗礼的实力，到时候双方交战之下，他能保住自己现有的那一县之地就算不错了。而这样的结果看似难以接受，但对华云盟来说或许也是一件好事吧！最少将来不用担心自己连这一县之地都保不住。

　　因此，当轩辕剑问到之时，云山立刻说道：“轩辕老大客气了，我能将我那县城打理好就不错了，哪还有能力争夺其他地方。将来轩辕老大若要与袁绍开战，我华云盟定然站在轩辕老大这边。”

　　轩辕剑也没有客气，说道：“多谢云山兄！”

　　风云际会也是猴精，特别是在与杨天和轩辕剑打过多次交道之后，知道这两人的脾性，所以紧接着说道：“既然轩辕兄都说了，那我也说说吧！我现在只占了兖州山阳郡，以我九州盟的实力，能在曹操大军的威逼下自保已经算是不错了。如果将来在座各位兄弟出兵攻打曹操，我九州盟愿做马前卒，只希望等曹操覆灭之后，我九州盟能再得一郡之地也就知足了。”

　　虽然风云际会说得非常谦虚，但谁都知道，如果在座之人瓜分整个Z国区，就算杨天和轩辕剑分去了五州之地，但剩下的这些地方还是广阔无比，以九州盟的实力，确实不止得这两郡之地。但他此刻既然做了如此决定，明显是表态完全支持杨天的这一做法，变相的给杨天卖了一个人情。

　　杨天却也明白其中的意思，笑着说道：“好！既然风云兄开口了，那以后兖州定然还有风云兄的一份。”

　　杨天并没有说出具体的事情，但谁都知道，若有白云城帮忙，九州盟就算要从曹操手中夺取一州之地，也并非不可能。

　　此刻大势已无法逆转，风流浪子说道：“我流风盟坐镇益州，势力比不上阳光兄和轩辕兄，但也想拿下益州半数之地，望各位成全。”

　　风云际会立刻嚷嚷道：“浪子兄，这益州之地虽然易守难攻，但现在益州最大的诸侯是刘璋，他的实力可不容小觑，你认为你的流风盟能够打败刘璋吗？”

　　风流浪子却是不以为意，反问风云际会道：“我自认现在是打不过刘璋，但风云兄你又能从曹操口中夺食？”

　　风云际会被噎得不浅，不过他也明白了风流浪子的意思，看来又是一个打算找人帮忙之人。


第1164章 敲定

　　杨天这时候笑着说道：“流风盟作为Z国区第一大玩家公会，拥有益州半数土地倒也说得过去。不过浪子兄若是要让我派人去帮忙，可是要付出一些代价的。毕竟益州不与曹操势力接壤，占了地方后你立刻就能对其开发利用。比风云兄可占便宜多了。”

　　风流浪子对此倒是没有感到意外，当即说道：“阳光兄需要什么条件方能出手？”

　　杨天笑着说道：“很简单，如果是由我白云城参与夺下的城池，城内的人口我分一半，如果是我方单独攻下的城池，城内人口全都归我白云城。”

　　风流浪子几乎是想都没想，便立刻说道：“行！我相信阳光兄不会拿一些战斗力低下的军队充数，这事儿我流风盟可不亏！”

　　有了这些人带头，其他各个玩家势力首领纷纷表了态，说明了自己的目标区域。或许是因为风云际会的带头作用，使得后面这些原本雄心壮志的人纷纷降低了自己的目标。其实想想也很正常，九州盟作为全国十大公会之一的存在，也仅仅圈了两郡之地，其他势力要么比他低，就算有几个比他稍强一些，但也强不了多少，自然不好意思狮子大开口。

　　结果有些出乎杨天的意料，在所有人都表态发言之后，竟然还未将整个Z国区瓜分完毕。不过杨天也没什么不满意的，当即笑道：“好了！既然各位都已经划定了自己的地盘，那么就希望大家共同遵守。对于这些分到各位名下的区域，其余势力不能染指，至于那些还未分配的区域，你们就各凭手段吧！刚才我们也都说了，各个势力之间不能相互攻伐，希望你们能够自律。一会儿我让人拟定一份协议，大家都签署一下吧！”

　　众人对此并无异议，虽然在座的任何人都没有说，但他们心里都非常清楚，经过这次会谈之后，这二十二个玩家势力变相的结成了一个同盟，虽然这个同盟非常松散，而且约束的方面只有一个，但确实是一个同盟。他们的目的只有一个，那就是尽快平息国内的混乱，然后今早进入无尽之海。

　　而在这次会谈中，若以实际利益来看，白云城似乎还吃了一些亏，毕竟以白云城的实力，能够在Z国区范围内占据更加广阔的土地，甚至最后占领全境也并非不可能。但从长远来看，杨天却并不吃亏，通过这一次的会谈，杨天基本上确立了自己在整个Z国区玩家势力中的话语权。这对以后白云城在无尽大陆上的发展有着莫大的好处。更何况，杨天从一开始就没打算占领大汉全境，通过协议的方式将这些确定下来不仅对他没有任何损失，反而让国内的混乱局面能够尽快结束，这些都是实打实的好处，这不仅是对白云城来说如此，就是对整个Z国区来说都有着莫大的好处。

　　在说完各自的分配区域之后，轩辕剑笑着说道：“阳光兄，既然现在区域都已经划分完了，那是否应该说说刚才你提的事情了？毕竟曹、袁两大势力非同小可，若是阳光兄无法参与，仅靠我们这些人是无法撼动对方的。”

　　杨天笑道：“这件事情便由奉孝向你们详谈吧！”

　　对于郭嘉之名，在座之人没有一个不知晓的，而且郭嘉刚刚在蒙国区立威，他们更是如雷贯耳。听到杨天让郭嘉献言，他们立刻竖起耳朵倾听起来。

　　郭嘉淡然说道：“各位，主公之前曾与属下等人商议过，也据此拿出了一个初步的意见。根据目前的局势，我们要在短时间内覆灭曹、袁两大势力确实不太可能。但却可以采取两种方式来限制其发展，一个是扫除对方的盟友，这不仅是要扫除目前已经与曹、袁两大势力结盟的诸侯，同时还要扫除一切可能与他们结盟的势力，这就包括所有的原住民诸侯势力。刚才主公之所以先说各势力范围的划分，也是为了这一部署打下基础。各位根据各自划分出的势力范围，清除掉该范围内的NPC势力。如果自认力有不殆，可以向在座的其他势力求助，其中也包括白云城。不过援助也并不是毫无条件的，刚才我家主公已经说了我白云城的援助条件，至于你们其他势力需要什么样的条件，可以下来详谈。至于第二种方式，刚才主公已经说过，那就是由我白云城在曹、袁两大势力周边打造出一道防线，让对方失去向外扩张的机会。”

　　说到这里，郭嘉顿了一顿，然后继续道：“虽然邪恶之地的恶魔可能只有两个月就会出现在倭国疆域，但它们要占领倭国，也需要花费一定的时间，根据在下的推测，它们要对倭国周围的关卡形成威胁，最少也需要两三个月的时间。所以，现在留给我们处理国内事务的时间还有将近五个月。在这五个月里，我们便需要完成这两件事情。在前两个月，我白云城会全力协助各位清剿周边的原住民势力。在第三个月之后，我方将全力攻打荆州。至于包围曹、袁两大势力之事，则需要尽快完成，最好是先以迅雷不及掩耳之势之势拿下其周边地区。各位对这一安排可以意见？”

　　在座众人听了郭嘉的讲述之后，哪里会有什么意见？纷纷表示听从郭嘉安排。这一来也算是对白云城的尊重，二来也是由于白云城的强大实力。从某种程度上来说，白云城军队才是这次行动的绝对主力，若没有白云城参与，他们的所有美好愿望都只能是镜中花、水中月。

　　谈完这件事情之后，所有的人心情都颇为激动！这仅仅是这次会谈中的一件事情，就已经产生了如此重大的影响，那后面两件事情又会是什么呢？他们对此也充满了期待。

　　不用他们提问，杨天却已开始说第二件事情了，他看了看众人，直接开口说道：“其实第二件事情刚才我已经说过，那是关于无尽之海的，也是我所说的给你们的惊喜。”


第1165章 震惊

　　能让杨天视为惊喜，那一定是非同小可的，所有的人都是一脸期待的望天杨天。轩辕剑之前已经有所猜测，但却没能确信，这反而让他的期待之心更浓。

　　杨天当即说道：“不知刚才各位心中可有过疑问，为何这次会谈的玩家手里中，没有董冰玉董姑娘呢？”

　　轩辕剑等人相互看了一眼，他们都带着一丝茫然，对于蔷薇公会的情况，他们也是非常清楚，现在的蔷薇公会应该不算是一个单独的玩家势力了，而是白云城的一个附属势力，不来参加这次会谈，似乎也说得过去。让他们不明白的是，杨天为何会提出这个问题。

　　他们的疑惑并没有持续太久就已经得到了答案。

　　杨天说道：“其实自从蔷薇公会加入我白云城之后，便放弃了国内领地，专门经营无尽之海。我要说的第二件事情便与她们有关，因为她们在无尽之海上发现了一片……大陆！”

　　“大陆？”

　　“是不是真的？”

　　“该不会是一座大一点的岛屿吧？”

　　在座之人顿时议论纷纷，毕竟这件事情对他们来说太震撼了，甚至连他们刚才商讨的第一件事情也无法与之相比。大陆啊！而且还是无尽之海的大陆，这代表着什么，他们比任何人都清楚。

　　这些人每一个都到过无尽之海，更多的人到的是逐鹿岛，随后后来又有数个国家关卡被打开，但他们传送到的地方还是岛屿。而在这些岛上，他们获得了比国内丰富的多的宝物和资源。

　　在无尽之海上，不论是击杀怪物爆出的东西、野外资源矿脉、地上可以栽种的农作物、甚至收服宠物，与国内相比都有着难以想象的优势。可是一直以来，无尽之海都只对一小撮人开放了，要想进入无尽之海都得付出一定的代价。原因就在于目前他们所占据的无尽之海区域有限，仅仅是一座岛屿，最大也不过近万平方公里。这样的面积相对于整个Z国区的人口基数来说，确实是杯水车薪，不进行限制恐怕早就乱套了。

　　另一方面，这些势力进入无尽之海的时日尚短，虽然在海上建起了城池，但却尚未建起势力强横的舰队。要想能够在无尽之海上航行，最低也得是青铜级战舰。当然青铜级战舰也仅仅是能够承受海上的普通风浪而已，若是遇到海兽的进攻，这些青铜级战舰的下场同样会很悲惨。所以，一般来说，没有大量的白银级战舰，这些进入无尽之海的势力情愿呆在一座小岛上，也不敢轻易进入大海之中。可是白银级战舰又岂是那么好弄到的？想象当初倭国区那些玩家势力，也不过是弄了少数几艘用来做旗舰而已，这就更不用说水上势力较弱的国家了。

　　现在突然之间听到无尽之海上有一片大陆的消息，无疑是非常震撼人心的！不论是哪一个人，都知道无尽之海上拥有一片大陆代表着什么意义。这预示着他们不再需要限制进入人员，整个势力的玩家都将能够进入无尽之海，这里面的好处不言而喻。若以游戏专业话语来说，这是切换到了更高级的地图，而且是可以全民转移。这与其他国家一比较，优势将会无以伦比。

　　他们也知道，这片大陆是蔷薇公会发现的，可现在蔷薇公会加入了白云城，自然也就相当于白云城发现的。而刚才杨天也说了，会给他们一个惊喜！在座之人的智商都没有问题，瞬间就能想到杨天的打算了。

　　这确实是一个惊喜啊！一个天大的惊喜。

　　过了数分钟之后，众人心中的激动才稍稍平息，杨天笑着说道：“看来各位对这大陆很少期待啊！”

　　轩辕剑咧嘴笑道：“这是自然！其实很久以前我就听说过在无尽之海上拥有广阔的大陆，不过由于实力有限，无法深入探索。没想到现在阳光兄却是先一步发现了。阳光兄，既然你这时候提出这个事情，恐怕不仅仅是为了给我们说说而已吧？”

　　杨天点了点头，说道：“这是自然！现在蔷薇公会已经开始在这片大陆上的一处靠海的地方修建城池，等到城池一建成，你们在座的所有人都可以无限制的向这片大陆传送，然后在这片大陆上发展壮大。”

　　风流浪子同样难掩心中喜悦，立刻问道：“阳光兄，这大陆到底有多大？”

　　杨天也不隐瞒，说道：“这个我也说不清楚，因为我根本就没有将这片大陆探索完毕。不过根据我目前探索的区域以及对一些蛛丝马迹的推测，这片大陆的面积应该不下于整个Z国区的五倍大小。”

　　在座之人顿时哗然！Z国区的五倍大小是什么概念？也就是说按照比例缩小一千倍之后，这片大陆的面积也有现实世界的亚欧大陆那般广阔。

　　这时候，所有的人都明白了杨天刚才让Z国区所有玩家势力放弃国内争端的良苦用心。是啊！有了无尽大陆这一个无比广阔的空间，又何必局限于本国国内的争斗呢？如果所有的Z国区势力能够拧成一条绳，在无尽大陆上与其他国家一较高低，争夺更加丰厚珍贵的资源，那才叫痛快！

　　轩辕剑忽然站起身来，朝着杨天深深的鞠了一躬，说道：“阳光兄！谢谢！”做为一个真正为国为民的军人，轩辕剑打心里感激杨天今天所做的一切。

　　杨天明白轩辕剑这一鞠躬的意义，他立刻起身将其拉了起来，笑着说道：“轩辕兄，你这样做可是有了过了！我没有你想象的那么高尚，我只是不想让我的力量被拖在国内而已，只有Z国区内部安定了，我才能放开手脚在无尽之海上大干一场。”

　　轩辕剑却道：“不论阳光兄的有何目的，我轩辕剑还是要向阳光兄你说声谢谢。”

　　“好吧！我接受你的谢意。先去坐着吧！我们继续说下去。”杨天不想继续在这个问题上纠缠，立即说道。

　　待轩辕剑坐下之后，风云际会立刻问道：“阳光兄，我们真的可以无限制的向这片大陆传送吗？”

　　杨天说道：“这是自然！不过我也有一个条件，这个条件不是为我提的，而是为蔷薇公会，毕竟这片大陆是蔷薇公会发现的，而且她们为了在无尽之海上发展，放弃了国内的领地，付出的代价确实太大了一些。现在她们的成果却让全国玩家享用，如果不做出一些补偿，确实有些不公平。”

　　对于杨天所说的话，所有人都无从反驳，虽然当初蔷薇公会放弃国内领地，并不完全就是为了去无尽之海，但她们确实放弃了国内领地，这点毋庸置疑。而且，能在无尽之海上发现一片大陆，这里面花费的精力和代价必然很大，索要一些报酬也是理所当然的。或许在之前还会有人跳出来反驳一两句，但经过刚才的事情，杨天在他们心中的威望大增，自然也就不会有人再说什么。当下众人纷纷附和，让杨天快快说出条件。

　　杨天淡淡一笑，说道：“我的要求对你们来说不难。你们也知道，现在蔷薇公会是以军团模式在发展，军团模式最大的制约便是人口，而且，在无尽之海上，并不会有流民刷新，经过这段时间在无尽之海上征战，蔷薇公会原来的原住民军队已经损失近半。”

　　说到这里，杨天停了一下，然后说道：“在座的所有人领地的NPC人口规模最少都有五六百万，那些低的资质的人口对蔷薇公会来说作用不大，毕竟她们并不需要多少普通人来开发领地。我看这样吧！就以你们领地人口总数的万分之一给蔷薇公会提供一批A级资质NPC。我想这个条件应该不难吧？”

　　大多数人都松了一口气，不过有一个人的表情有些发苦，这个人便是轩辕剑，只听他道：“阳光兄，其实这万分之一的数量相对于A级资质NPC出现的比例确实不算高，但你也知道，我徐州的人口数量多达四亿之巨，但由于之前那一战，高资质NPC全都被阳光兄你俘虏了，剩下这点人数……”

　　轩辕剑没有说下去，但所有人都非常明白了。以四亿的人口规模，轩辕剑就需要拿出四万的A级资质NPC，这对轩辕剑来说还是很头疼的一件事情。

　　杨天也知道轩辕剑所说是事情，由于今天的会谈非常顺利，杨天也是心情大好，当即说道：“好吧！轩辕兄你的数量减半，剩下的部分就由我来补齐，毕竟这件事情与我白云城有关。这应该没什么问题了吧？”

　　话都说到这份儿上了，轩辕剑自然无法再说什么。而且，杨天能够帮他包揽一半，已经是非常难得了，以他对杨天的了解，这家伙绝对是无利不早起之人，所以这次帮助更显难得。

　　其实杨天就算不帮轩辕剑承担剩下那部分也行，毕竟蔷薇公会本就是依附于白云城的，少两万NPC也只是一句话的事。杨天之所以这样做，不过是为了堵其他人的口而已，万一别人纷纷效仿轩辕剑，那今天这事情可就不好处理了。


第1166章 烫手山芋

　　在轩辕剑之后，其他人也确实没有再提什么意见，对一些NPC人口在五六百万的势力来说，也不过是拿出五百多位A级资质人口而已，这对他们来说并不是无法接受的事情。只要能大规模的进入无尽之海，这点损失很快就会弥补回来。

　　杨天最后说道：“各位既然对这个条件没有意见，那我们便说说具体的事情吧！根据现在的情况，我们最大的任务还是先将国内的NPC势力给打压下去。以前我们面对NPC势力处于劣势，一来是因为实力不足，二来则是因为我们不团结，现在我们实力有了，只要团结起来，这些NPC势力不足为虑。在这段时间里，我们还是可以先派一部分人员到无尽之海上建立领地，等到腾出手来之后，便可以向外扩张。毕竟就算等蔷薇公会将那座城池建成，传送效率也有限，所以蔷薇公会这座城池的传送阵只是各位进入无尽大陆的桥头堡，要想大规模的进入，还得靠各位自己建起来的城池。”

　　杨天所言其他人并没有任何意见，轩辕剑也跟着说道：“各位，既然我们现在是联合进入无尽之海，那么我希望我们到了无尽之海后不要限于内耗之中。无尽大陆的面积那么大，就算我们所有人瓜分一大块也分不完。所以团结才是最重要的。或许在最初的时候我们会因为地域没有展开而出现某些矛盾，但我希望这种矛盾保持在可控范围之内，如果经过矛盾双方自行商议无法解决，那就让大家集体裁定。阳光兄，相信你也支持这样做吧！”

　　杨天笑道：“这是自然！我不希望各位为了一点蝇头小利而相互争斗。说实话，我估计你们在一进入无尽大陆之后会被眼前的财富所震惊，但希望你们能够克制，别为了眼前这点东西就大打出手，因为在更远的地方有更珍贵的资源。希望你们能记住这一点。”

　　这是再给所有的人打预防针了！杨天也是不得不如此，他还真担心这些人一进入到无尽大陆，就为一条六品或者七品矿脉大打出手，那在以后会成为一个笑话。

　　在座之人也明白杨天话里的意思，他们对无尽大陆的期待瞬间更高了。

　　“阳光兄，你应该会与我们同时进入无尽大陆吧？”风云际会忽然说道，顿时所有人的都将目光望向了杨天。

　　杨天笑道：“我会去，不过不会与你们同一个地方进入，毕竟人员太聚集也不是一个好事。倒是蔷薇公会会继续在那边发展，他们现在走的是军团模式，等到你们的那些NPC交给他们之后，他们可能会组建起一支主力军团，到时候若是遇到什么硬骨头，可以请他们出手。”

　　这些玩家首领自然明白蔷薇公会即将组建起来的这支军团的恐怖程度，别看他们拿出去的是A级资质士卒，但到了蔷薇公会手中，这些A级资质士卒瞬间就会变成S级资质，其中的差距难以估量。根据目前各大玩家势力的规模，蔷薇公会的这支军团人数应该不会低于10万，这是一个恐怖的数字。等到这十万S级资质士卒成长起来，其战斗力之强悍，恐怕也只有白云城的军队能与其相抗衡了。不过这样说貌似也不太对，因为严格来说，蔷薇公会也算是白云城的一支势力。

　　轩辕剑心中甚至冒出一丝冲动，若是让徐州也加入到白云城的势力，他麾下的力量将成长到什么程度？虽然不说与白云城比肩，但绝对比现在强上数倍吧！毕竟将全部NPC资质提升一级的优势太大了。不过轩辕剑也只是想想而已，这里面涉及的利益太多，并不是他能决定的，更何况就算他提出这个建议，杨天也不见得就一定会答应。杨天之前之所以会让其他玩家势力加入，是因为杨天有信心对他们进行控制，可是轩辕剑所代表的势力就不一样了，恐怕杨天也会担心客大欺主的情况发生吧！

　　风流浪子这时候笑道：“既然阳光兄不加入到这一区域，那我们还有什么可争的，无尽之海如此宽阔，我们各自朝一个方向发展就行了。到时候遇到了敌人，大家就一拥而上，揍他丫的！”

　　虽然风流浪子如同是在开玩笑一般，但也算是道出了众人心中的一点想法，毕竟若是白云城也加入到这一区域之中，恐怕仅他这一支势力就能占去近一半的地方，留给他们的空间可就少了很多。虽然他们可以向更远的地方发展，不过如果领地太过于狭长，也是不太利于发展的。现在杨天不参与到这边的开发中来，无疑让他们松了一口气。

　　杨天说道：“这件事情就按这种方式来办吧！现在我们说说第三件事情，这件事情也是现在最迫切需要解决的。不知各位可知道现在长安城发生的事情？”

　　所有的人顿时一愣，不太明白杨天要说什么。

　　杨天淡淡一笑，说道：“我还以为你们知道这件事情呢！是这样的，就在刚才你们到来之前，我得到了一个消息，汉献帝刘协已经离开了长安，现在不知去向。”

　　“刘协？”

　　“那个傀儡皇帝？”

　　所有人的反应不一而足，有人震惊，有人慌乱，同样也有人不以为然。

　　轩辕剑同样非常震惊，让他震惊的有两个原因，一个是白云城的情报能力，第二个才是事件本身。因为轩辕剑目前还未收到相关消息，虽然这消息可能在自己离开之后已经传给了自己，但无疑比杨天的情报系统晚了一些时间。当然这事儿轩辕剑无法宣之于口，当即问道：“阳光兄，你确定刘协逃了出来？”

　　杨天点了点头。

　　轩辕剑说道：“这可就有些麻烦了，如果像历史中一样让曹操将刘协给逮了去，对我们来说可就有些被动了。阳光兄，你觉得我们该怎么办？这刘协绝对是一个烫手山芋，不论我们是否需要将其掌握在手中，都不能让曹操这厮得到。”


第1167章 长安

　　风流浪子说道：“这也没什么可考虑的吧！对于这家伙，我们要么将他抓起来软禁，要么直接将他给宰了。反正我相信我们这群人中，没有人想要将这刘协接回来当老爷一般的供着。”

　　郭嘉这时候说道：“主公，以属下的看法，这刘协还是不杀为好。一来刘协在普通百姓中还有一定的威望，若是将其击杀之后无人知道还好，一旦消息透露出去让有心人利用，对任何一个势力而言都是致命的打击。根据目前的形势，最好的方法莫过于将其大张旗鼓的将其迎回，然后狭天子以令诸侯！”

　　杨天想了想，说道：“奉孝，这恐怕不是一个好主意吧！这刘协一接回来，我们是轻不得重不得，将来更是不好甩掉这个麻烦。而以我们目前的实力，就算是没有刘协在手，也不会有什么问题吧！”

　　郭嘉说道：“主公此言差矣！属下之所以建议主公将刘协掌控在手中，便是为主公等人接下来的行动找一个最好的借口。试想一下，我们接下来要对整个大汉疆域内的原住民势力进行清剿。如果直接出兵，难免会落下话柄，但如果有刘协在手，我们可以直接先下令免除一方诸侯的官职或者将其调离，如果对方不接受命令，我们就可以名正言顺的出兵了。至于主公所谓的轻不得重不得，这根本不存在什么问题，这刘协到了我们手上，其他人能不能见着都是两回事，又何须在意轻重呢？唯一的区别就是我们需要供一个人吃白饭而已。”

　　轩辕剑说道：“阳光兄，我觉得还是将这家伙宰了更好一些。毕竟这是在游戏中，万一系统弄个什么幺蛾子出来，将那刘协又弄到了曹操手上，对我们来说可就非常不利了。”

　　杨天想了想，说道：“如果将刘协控制在手上，倒是不用担心会被曹操得去。就按奉孝刚才所说的吧！若能名正言顺的攻击其他原住民势力，倒也确实是一件好事。我们面临的最大问题是如何将刘协这家伙给找出来，以他现在的处境，绝对会千方百计的隐藏自己的行踪，然后寻找到可供依靠的诸侯势力，试图重振河山。我们要在茫茫疆域内将刘协给找出来，并不是一件容易的事情。”

　　轩辕剑立刻说道：“其实我们可以不去找刘协，按照历史的走向，刘协离开长安城之后，最终是到了司隶河东郡，被张扬送回洛阳。至于曹操迎帝迁都，那不过是在刘协返回洛阳之后的事情了。只要我们盯紧了张扬，这刘协便逃不出我们的手心。”

　　杨天却没有这样乐观，说道：“轩辕兄想的太简单了，随着我们玩家的参与，历史进程已经被改变太多了，谁也不敢保证曹操不会先一步出手。再说了，若按照真实的历史走向，刘协并不是悄悄逃离长安的，而是在杨奉、董承等人的护送下离开长安。现在的事情本就从历史的轨道上偏离了，如果我们再按照原本的历史去推论，恐怕最后会吃大亏。”

　　轩辕剑说道：“这倒是我考虑不周了。既然阳光兄打算拿下刘协，不如我们在座的各势力全都行动起来，发动麾下的玩家对长安到洛阳一带进行地毯式搜索。只要刘协没有变成耗子钻进土里，我们就一定能将他给揪出来。”

　　“也只有这个方法了！”杨天说道，“那就有劳各位了，不过我也不会让各位白忙活。这样吧！只要最后能够找到刘协，我给你们给个势力送上两本带真字的王级绝学。而对于找到刘协的玩家，我将另赠送一本带真字的帝级秘籍。”

　　杨天的话立刻让在座玩家首领热切起来，他们倒不是特别在意那王级秘籍，以前他们或许还千方百计的想要弄到一本王级秘籍，但自从白云城开始用秘籍兑换人口之后，他们每个势力都兑换到了不少的王级绝学，基本上为身边的每一个亲信都分配了一本。可是这帝级秘籍就完全不一样了，到目前为止，在座之人很多都未曾兑换过帝级秘籍呢！毕竟一位SS级资质NPC，不是谁都舍得拿出来的。

　　随后，众人又商议了一阵，便由荀彧起草了一份协议，所有的人相继签署之后，便各自离去了。他们现在可不想在这里耽搁时间，一来需要部署对周围区域的攻伐事宜，二来无尽之海建城之事也得提前做好准备，同时他们也不想放弃寻找刘协。这三件事情都非常紧迫，他们自然不愿意在这里久呆。

　　待众位玩家首领离开之后，杨天也开始行动起来，他虽然承诺送出一本帝级绝学，但若能省下来，更是一件好事，虽然这帝级绝学对他来说价值不大，但却可以从别人那里换来一位SS级资质NPC，意义就完全不一样了。所以他在第一时间给王凯发了信过去，让他立即组织人手，务必在最短的时间里将刘协给找出来。

　　安排好这件事情之后，杨天不得不面对一个艰难的选择，那就是拿着大汉疆域的地图，盘算着从什么地方下口。

　　这也是他们刚才在大殿中商议的时候决定下来的，其他玩家势力先一步返回各自领地，做好攻打周围原住民势力的前期准备工作。如果他们有信心拿下这些区域，自然可以自行动手。但如果没有信心，则由白云城来决定战争的节奏，也就是决定先打谁，后打谁的问题。

　　这件事情杨天自然不会自己去拿主意，所以他将郭嘉三人全都留了下来。

　　经过数小时的比对盘算，他们四人将整个大汉疆域内数十个大小NPC诸侯势力都过滤了一遍，最终认为目前最适合下手的莫过于长安城内的李催大军。

　　倒不是说李催实力最弱，而是攻打李催最为师出有名啊！谁让这家伙之前劫持汉献帝，现在在汉献帝逃离长安城之后，他又派兵追击呢？杨天要是不打他，那可就真的没天理了。

　　“奉孝，你立刻去召集十二大主力军团的军团长过来，并吩咐他们让各自军团的九阶兵开始集结。……文和，你与我现在先去司隶一趟，与那里的玩家势力首领商议一下，看看怎样才能以最小的代价拿下长安城。只要长安城破了，李催势力也就算垮了。”杨天立刻吩咐道。

　　郭嘉立刻离开了，然后杨天带着贾诩直接传送到了云阳县城。这里是属于司隶左冯翊的一个县城。左冯翊作为三辅之地之一，其繁华程度原本不是扬州能比的。但此时的左冯翊，却带着一丝萧条。自从董卓迁都长安之后，三辅之地就再也没有清净过，战争在这里成了家常便饭的事情。

　　云阳县城的县令正是一位玩家首领，而且这位玩家首领刚才也正好参与了望天城的会谈。这个玩家势力名为圣旗会，虽然其不是十大公会之一，但势力却并不比十大公会中排名靠后的公会弱多少，不然也不可能弄到一个县令职位了。

　　圣旗会的会长名叫苍生，不知道是该说他运气好呢还是运气差，他坐拥的云阳县城虽然是在左冯翊，但李催势力对这里的掌控力度非常低，原因就在于西方的势力。在云阳县城以西，是属于西凉最大的势力马腾所有，这也造成了李催根本不敢将大军调派到云阳郡一带驻守。

　　以前云阳县城的传送阵并未对杨天开放，不过在苍生回到云阳县城之后，第一件事情就是将传送阵的设置给修改了，让参与这次聚会的二十二个玩家势力的人可以相互传送阵。其实不仅是云阳县城的传送阵修改了，其他各个玩家势力首领也都迅速做了同样的事情。有那份协议存在，他们根本不用担心谁会违约，因为违约的代价太大，直接能让一个人一无所有。

　　在刚才望天城的会谈中，苍生已经将左冯翊、京兆尹划为了自己将来的势力范围。不过苍生也知道，自己没有能力拿下如此巨大的一块地方，所以他当场就向杨天提出了求助。以圣旗会的实力，划定这两郡之地倒也说得过去，毕竟风流浪子直接就拿下了益州一半的土地，论起面积，丝毫不比整个司隶小了。

　　唯一让其他玩家比较眼馋的便是长安城。要知道长安城是整个Z国区仅次于洛阳的一座城池，其等级已经达到了五级都城，如果长安一直能作为帝都，它升级为王城只是时间早晚的问题。说实话，这样的一座城池被苍生收入囊中，其他玩家势力还是有些眼红的。不过谁让苍生的地盘距离长安城最近了。在这两郡之中，便再也没有其他大的玩家势力了。

　　杨天来到云阳县城之后，立刻起身前往县衙。

　　当苍生知道杨天的到来之时，顿时喜出望外，快速的从县衙中迎了出来：“阳光老大，没想到我这前脚刚回，你跟着就过来了。早知道如此，还不如我留在望天城，也好陪你一起过来呢！”


第1168章 定计

　　杨天笑笑，说道：“之前不是没有决定先到哪儿嘛！你们先回来各自准备也是好的。”

　　苍生难以抑制心中的激动，他在知道杨天来到云阳县城之时，就已经猜到对方可能是要先帮助自己肃清周围的NPC势力了，这一点是他之前所没有料到的。

　　在苍生想来，无论怎么排，这首先被选中的势力就是自己吧！毕竟之前在会谈的时候，现场这些势力除了炎黄城之外，其他势力都表示需要其他势力帮助。这样一来，能够提供帮助的也就只有白云城，虽然炎黄城实力比其他玩家势力要强很多，但在袁绍势力的威慑下，他现在也不敢轻举妄动，就更不用说调集大军帮助其他玩家势力了。

　　杨天忽然问道：“苍生兄，不知你回来之后可曾做好了准备？我可是先打算从你这里下手。”

　　苍生微微一愣，讪讪一笑，道：“这准备自然是有的，不过由于我没料到阳光老大会第一个选我这里，所以准备得还不是很充分。”

　　杨天对此倒也并不感到意外，其实仅仅这几个小时时间，就算让圣旗会全力准备，也不见得会比现在好多少。杨天当即说道：“这样吧！你让亲信对麾下的军队做一个统计，我得对你们的实力有一个大致的了解，这样才方便我调动军队过来。另外，你手上应该有整个司隶的详细地图吧？”

　　苍生立刻说道：“军队这方面我心里有数，不需要再做统计。地图也是有的，我立刻让人去拿。”

　　说完之后，苍生就立刻叫了一个人进来，向他吩咐了几句，那人就迅速下去了。然后他才接着说道：“阳光老大，我现在整个圣旗会的战斗人员只有差不多一百万，其中分别是NPC军队六十万，玩家军队四十万。至于战斗力，NPC军队都是六阶或以上的，其中有四万八阶兵。玩家方面的情况与NPC差不多，基本上实力都在六阶以上，拥有三万的八阶玩家。”

　　杨天听后，心中颇有些郁闷，这点军队估计也就够两郡之地的日常防守。真要是被较大的一些NPC势力攻打，估计很快就会崩溃。说实话，他还真觉得有些意外，毕竟圣旗会也是排在Z国区十几位的玩家势力，麾下的军事实力与白云城完全无法相比，甚至不说白云城，就连流风盟也比他强上太多。这也难怪流风盟一语就要了益州的一半土地，而圣旗会却只要了两郡之地。

　　不过仔细想想，圣旗会能有这样的实力已经算是不错了，毕竟他们现在只拥有一个县，而白云城领地有多大？那是足足两州之地，还包括比更加广阔的新月半岛，两者之间完全没有可比性。就凭这样的实力，如果不是因为杨天这次召集这二十多个玩家势力会谈，恐怕像他们这样的公会最终的命运也是走向灭亡。想要真正成为一方诸侯在大汉疆域内站稳脚跟，基本上是不可能的。

　　现在摆在杨天面前的事情可就比较麻烦了，原本他是打算让圣旗会承担攻城的主力，他只需要带着十二大军团的所有九阶兵攻坚克难就成。可是现在看来，圣旗会担不下这个责，就凭这一百万军队，也就只能负责一些扫尾工作，这倒不是实力的因素，而是数量太少了。以长安城的规模，这一百万军队投入进去恐怕连泡都不会冒一个。

　　难道真要让自己从白云城内带两个整编主力军团过来？看来要从弄到左冯翊和京兆尹这两郡的半数人口，还真不是件容易的事情！

　　杨天有些不死心，问道：“苍生兄，靠这些军队拿下其他城池倒是足够了，但我这次是打算直接攻打长安城，你带这一百万人确实少了点吧？你是否能再召集一些玩家军队？最少也要凑上三四百万吧。”

　　“攻打长安城？”苍生被惊得不浅，他确实没想到杨天会直接去攻打长安城。毕竟云阳县位于左冯翊中部地区，而长安城位于京兆尹西北部，两者之间的距离虽然不是很远，但也有两千多公里的路程。原本苍生以为杨天会稳打稳扎，先将整个左冯翊拿下之后，才会挥师南下攻打京兆尹呢！现在看来，自己的想法与杨天相比太保守了，或许这就是因为实力的差距吧！

　　苍生在从杨天这里得到肯定的答案之后，皱眉沉思了片刻，然后说道：“阳光老大，这三四百万军队倒是能够凑出来，只不过需要一两天时间。”

　　杨天说道：“等上一两天时间倒也无所谓。你准备到哪儿去凑这些军队？”

　　苍生颇为自信的说道：“在左冯翊和京兆尹这两郡之内，拥有玩家势力上百个，其中有着一定规模的也有近二十个。平日里我们之间也有些联系，只是由于李催对这一带的高压管理，使得他们不得不将各自的军队打散分布到各个地方，而且也不敢对长安城有丝毫冒犯。不过现在情况不一样了，有阳光老大你亲自对长安城用兵，他们对李催势力的忌惮便会减轻许多。我到时候再给他们许以好处，承诺在取得两郡控制权之后承认他们的地位，相信他们一定会拼了老命的帮我的。”

　　杨天笑笑，这倒确实是一个好方法。杨天看得出来，苍生也是借鉴了自己这次召集Z国区大型玩家势力会盟的方法。虽说与自己相比，苍生是要占据这两郡之地，其他玩家势力只能依附于其下方能生存，但本质上却是共同分享一片区域的利益，差别就在于利益的大小而已。

　　当下杨天认可了苍生的意见，然后说道：“苍生兄，既然你打算联系其他势力，那么就在这些玩家势力中找一个距离长安城最近的城池。我想这些玩家势力还是有不少建了城的吧！”

　　苍生顿时明白了杨天的意图，说道：“放心吧！阳光老大，这要找一座重城不可能，但小城却是一找一大片。就我所知，有一个玩家势力的主城就在长安城东两百公里左右的地方，那主城是一座一级小城，用来传送人员，却是完全足够了。如果这一座城池不够，还可以再找其他的，只不过距离稍微远一点而已。”

　　正在这时候，外面一位侍卫走了进来，递给了苍生一份地图，正是刚才杨天所要的司隶地图。


第1169章 诘问

　　苍生将地图摊在桌子上，然后详细的给杨天解释了一番左冯翊、京兆尹两郡的势力分布情况。

　　其实这两郡的形势并不复杂，苍生更多的是讲述这一带的玩家势力分布情况以及李催势力的军队部署。

　　经过苍生的讲述，杨天也有了大致的印象。

　　或许攻打长安城并没有想象中的那么困难。杨天之所以觉得长安城很难打，是以为内以前的涉及长安、洛阳的两次战争中，这些城池都堆满了大军。可是在正常情况下，主城中的军队并不会有太多，除非是知晓了敌人会进行攻城的情况下，否则一个势力的主要兵力都会布置在边界地区。以李催势力为例，他们麾下超过一半的军队是部署在与京兆尹外围的城池中，剩下一部分军队驻守在各个重要城池，至于长安城内，则只有三百余万军队，当然，这三百万军队也是李催势力最精锐的一支军队。虽然不说能与白云城的主力军团相媲美，但却是比以前陈温的主力军队要略强一筹。

　　这样的一支军队加上长安城的坚墙，要想攻破也不是那么容易，不过这对杨天来说却不存在问题。无论多么坚固的城墙都是如此。

　　杨天相信，只要苍生能够召集三百万军队过来，然后再加上自己白云城的六万余九阶兵，拿下长安城几乎是铁板钉钉的事情。只是现在这件事情还不能张扬出去，万一要是让李催听到了风声，将外围城池中的军队调回来或者直接派兵去将长安城周围的玩家城池摧毁，那对杨天来说可就有些不利了。

　　随后，杨天便吩咐苍生先去操办那几件事情，同时也叮嘱他注意保密。

　　待苍生离开之后，杨天再次返回到白云城去了，毕竟还需要一两天时间，他根本没必要在云阳县城等着。

　　苍生这时候可就忙得不可开交了，首先做的第一件事情便是将所有亲信人员召集到县衙中，这些人大部分都是玩家，毕竟对这些公会势力而言，玩家也是可用之人。而且这次针对NPC势力作战的主要目的是为了将来能够全力应对邪恶之地的恶魔，从这个层面上来说玩家是完全可以相信的。

　　按照之前与杨天商议的结果，苍生让这些亲信分别前往左冯翊、京兆尹两郡联系各大玩家势力，向他们分析形势，提出要求，让他们务必全力配合圣旗会的这次行动。当然，对于某些存有异心的势力，苍生不介意对他们进行一番威胁，有着白云城这块金字招牌在，那些小势力又岂敢不卖面子呢？

　　苍生自己还有更重要的事情要去做，那就是前往长安城周边的三座玩家城池，联系其首领做好前期准备工作。这三座城池将是攻打长安城的桥头堡，所以保密工作必须做好，如果他们的军队刚刚开始向着三座城池传送，李催等人就知道了消息，那结果可就悲催了。

　　事情的进展非常顺利，不到半天时间，苍生所派出去的亲信都传来了消息，称所联系的所有玩家势力均答应全力配合圣旗会。而且他亲自联系的长安城周边三座城池也同样非常明确的表露出了配合之意。虽然他们也提出了相应的条件，但也不算过分，所以苍生直接就答应了。

　　第三天的时候，苍生向杨天传来消息，称那边的事情已经全都准备就绪。

　　这时候杨天可没什么好犹豫的，一声令下，数万各军团的九阶兵蜂拥着向长安城周边那三座城池传送。由于在这之前，这三座城池周围全都被清理过，将可疑人物全都给带走了，所以不用担心消息会迅速泄露。

　　不到半个小时时间，五万九阶兵全部到达这三座城池中，然后开始迅速向外转移，而他们奔行的方向正是长安城。在这些白云城军队离开之后，苍生所召集的各路玩家势力军队才开始疯狂的向这边传送。三座传送阵，每秒钟三十人，这速度已经算是很快了。

　　这些传送过来的军队并没有在第一时间离开城池奔赴长安城，而是迅速在专人带领下，迅速在城内一些民房中藏了起来。由于这些动作皆是分散进行，所以并没有引起太多人的关注。

　　白云城那五万九阶兵在离开城池之后，一路上隐秘行踪向赶向长安城。两百多公里的路程对他们来说并不是那么遥远，只花了大半天时间，他们就在距离长安城四十多公里的一处小山坳中汇合了。然后他们就地扎营，等待着下一步行动。

　　一直到当天半夜，三座玩家城池中聚集的军队数量已经超过了一百五十万，城内也难以安置下来。于是各路军队的指挥者下令大军出城，向长安城赶去。

　　这一切的行动，都未能传到李催的耳中，他还在自己的官邸中督促这麾下将士寻找刘协的踪影。李催非常清楚，若刘协没有掌握在自己手上，那他就什么都不是了。

　　然而，到第二日早上，李催终于得知了有上百万军队冲向长安城，顿时大吃一惊！他就算是用屁股思考，也能知道这支军队是敌非友。他并不担心这百万军队能够攻下长安城，可是这些人在自己眼皮底下搞出如此大的动作居然自己连风声都没有得到一点，这也太骇人听闻了吧？要是冲向长安的不是百万军队，而是数百万乃至于千万军队呢？自己的长安城能否守住？

　　李催也打听清楚了，这支朝着长安城奔袭而来的军队正是左冯翊和京兆尹两郡的玩家势力，平日里这些家伙尽装孙子，每次要从他们麾下抽调军队，都是百般推诿，没想到现在转而攻打自己，却冒出了这样多的军队。李催甚至在心里做出了决定，等到将这支不知死活的军队灭掉之后，他一定要对势力范围内的所有玩家势力进行清剿，一旦发现成规模的玩家势力，立刻将其拔除。特别是这次事件的领头人苍生，一定要将他抓起来抽筋扒皮。

　　不过李催虽然看不起这支百多万人的玩家军队，但却还是调动全城军队进行防守。狮子搏兔亦用全力，李催能够活到今天也绝非偶然，他不会轻视自己的任何一个敌人。

　　然而，这次李催注定要悲剧了，消息不对称是造成这个结果的最根本原因。因为他只认为这次事件的领头人是云阳县县令苍生，却不知道背后最大的黑手却是阳光。如果他知道这一消息，绝对会在第一时间将所有城池的军队全部调回长安城。

　　没等多久，李催就知道了这件事情阳光也参与了进来，不过这时候已经晚了，因为杨天本人已经进入到长安城内，而且带着他那五十位神使护卫站在了皇宫之外。

　　看到杨天，李催有一种想要晕厥的感觉，特别是看到杨天身后突然冒出了一百多位身穿华丽战甲的铁鹰锐士的时候，这种感觉更为强烈。当初他还在追随董卓的时候，董卓就不断的在阳光手下吃亏。甚至当时与自己同殿为臣的武将郭汜也因为伏击白云城军队而神秘失踪。后来听说郭汜成为了炎黄城武将，这已经是很久以后的事情了。

　　“阳将军！你居然敢带兵来到皇宫之外，难道你想造反吗？”李催外厉内荏的说道，皇宫！或许是他最后的保命符了。

　　“李催！你这乱臣贼子，戕害皇上，居然还敢倒打一耙说我造反？以前我尚不清楚，可这次本将军听说皇上离开长安，你这贼子竟然敢派人追杀皇上，如此大逆不道之事，当株连九族！”杨天铿锵说道，他可比李催有底气多了。

　　李催脸色大变，对刘协逃出长安城之事，他可是严令保密的，没想到还是传了出去，而且还传到了阳光耳中，这下麻烦大了。

　　“看你这摸样！说到痛处了吧？李催，我劝你还是束手就擒，等我找到皇上之后，说不定还能请求皇上免去你的死罪！”杨天冷笑一声说道。

　　李催打了一个机灵，大嚷道：“阳光你血口喷人！皇上离开长安是事实，但我派人寻找皇上，是为了保护皇上。我对皇上的耿耿忠心，岂容你诋毁！……”原本李催还想在后面加一句“来人，给我将他抓起来。”不过想到杨天的实力，李催硬生生的忍住了这一冲动。

　　杨天大手一挥，道：“给我冲进去！杀……”然后杨天一马当先的冲向了李催，他打算擒贼先擒王，如果能将李催拿下，长安城也就算到手了三分之一。

　　然而，李催身居高位这么长时间，早已经没有了冲锋在前的想法，在看到杨天大手扬起的那一瞬间，他就估计事情不妙，立刻喝令身边的侍卫上前挡住杨天等人，而他自己则迅速向皇宫内冲去。

　　“杀……”杨天见到这冲上来的十多位侍卫，连眼睛都没有眨一下，举起长枪便朝他们横扫过去。

　　一阵嗷嗷的惨叫声，这十多个侍卫有一半被扫飞出去，他们的实力在杨天面前确实不够看。不过另外剩下的几个侍卫还是冲到了杨天面前，提起朴刀朝杨天当头劈下。


第1170章 攻入皇宫

　　杨天虽然实力强悍，但也不想用自己的脑袋去碰那些刀锋。当下一个鹞子翻身，杨天直接从他们头顶翻了过去，与此同时，手中长枪如暴雨梨花一般倾洒而出，将那剩下的几个侍卫身上全部刺出了无数个透明窟窿，大量的鲜血汩汩地从那些窟窿中冒出来，迅速染红了地面。

　　料理掉这些侍卫之后，杨天再看那李催，却已经跑到了数十米之外，穿过一道走廊，便消失在后面了。

　　“追！”杨天不想就这样放弃，立刻带着神使护卫追了过去，至于那些铁鹰锐士，则在程笙的率领下同样跟随在杨天的身后向皇宫深处冲去。

　　一路上，不断的有皇宫守卫从里面冲出来，虽然他们的实力不强，但对杨天等人还是起到了一定的阻拦作用。再加上李催的实力确实不弱，追了数分钟之后，杨天便再也找不到李催的踪影了。

　　杨天当机立断，立刻放弃了追杀李催的想法，反正现在长安城的数道城门都被紧紧的盯着，李催就算要冲出去，也得费很大的力气，而且成功的可能性微乎其微。更何况，李催可不一定舍得丢弃长安城。以前他或许还能很干脆的放弃，但在享受到权利带来的快感之后，李催可就舍不得了。

　　现在，当务之急是抢夺皇宫的控制权！当然，这并不是为了占领长安城，而是为了吸引城墙上的守军增援皇宫，以便减轻攻城军队的压力。要达到这样的目的，杨天就不能快速的摧毁城市石碑，而是需要拖！拖到对方将城头上的主力军队撤下来之时。

　　……

　　正如杨天所料，李催确实舍不得放弃长安城。

　　他从之前得到的消息，知道白云城的主力军团并没有出现在司隶境内，仅仅凭借杨天率领的那点军队以及正朝长安城赶来的百万玩家军队，根本不可能控制住长安城的局面。就算杨天凭借着强悍的个人武力摧毁了城市石碑，也不可能长久的驻守在哪里，只要给他机会，他还是能夺回长安城的。

　　唯一让李催有些拿捏不准的是杨天为何会突然攻打长安城！很显然，对方是早有预谋的，而且联系了左冯翊、京兆尹的玩家势力。可是这能说明什么呢？

　　李催在冷静下来之后，开始思索着如何才能保住长安城。首先，部署在京兆尹其他城池的军队必须立刻调回长安城，对那些胆敢攻打长安城的玩家军队进行清剿。同时，长安城内的精锐力量需要向皇宫集结，对杨天军队形成威慑，并尽量阻止他们摧毁城市石碑。

　　将指令下达下去之后，李催躲在皇宫的一处密室中，焦躁的来回踱着步子。这也由不得他不着急啊！白云城的实力有目共睹，说是大汉疆域的第一势力一点都不为过，别说是他了，便是曹操、袁绍这些大势力在面对白云城时，同样胆战心惊。

　　整个长安城在李催的指令下立刻行动起来，城墙上大量的精锐军队被抽走，朝着皇宫方向蜂拥而去。当然，城墙上的守军也没有被抽空，他们还得留下一部分用来防御数十里外的玩家军队的进攻。

　　……

　　皇宫中的战斗异常激烈，李催为了守住长安城，可以说是将整个长安城最精锐的力量都调动起来了。

　　杨天并没有直接大开杀戒，这里是皇宫！这里面的每一个人，包括丫鬟侍女，其资质都不会低于A级。这也是为了体现皇帝无上威严的一种方式。不过现在却是白白便宜了杨天，在他的率领下，不论是铁鹰锐士还是神使护卫，全都以敲晕敌人为最佳手段，杨天则跟在后面扫尾。不过对于奋力反抗的皇宫军队，杨天等人却也不会客气，这毕竟是战争不是儿戏，外面还有上百万的敌军，杨天丝毫不觉得轻松。

　　随着时间的推移，杨天从璇玑戒中放出来的铁鹰锐士越来越多，在皇宫中控制的面积越来越大。整个皇宫由于白云城军队的闯入早已经乱成一团，不过当白云城军队控制住一片区域之后，这里很快就平定下来。不平静也没办法，因为这些地方连一个人影子都没有了。

　　李催对皇宫中的局势非常了解，当他得知杨天的军队规模达到了三千，而且已经控制了近半个皇宫的时候，他知道自己不能继续在皇宫中呆下去了。等到白云城控制整个皇宫之后，他恐怕想逃都逃不了了。

　　李催立刻让人将这密室中的财物搜刮一空，然后悄悄走了出来，在亲卫军的护卫之下，李催迅速的逃离了皇宫，并迅速与围困皇宫的己方军队汇合。

　　看到周围密密麻麻的军队，李催心里的担心终于减轻了一点。有如此强大的军队存在，杨天那几千人又能翻起什么大浪呢？

　　如果李催知道杨天当初在蒙国区的战果，恐怕就不会这样想了！同是几千人，白云城这几千人绝对无法等同视之。

　　有了李催的坐镇指挥，这些长安城军队就如同找到了主心骨一般，开始对皇宫内的白云城军队展开了有序的围攻。

　　箭矢……

　　投枪……

　　弩箭……

　　任何可以攻击的方式都被长安城军队给用上了，他们的目的只有一个，那就是歼敌！

　　不得不说这方法确实比较有效，杨天麾下的铁鹰锐士虽然战斗力强悍，装备同样精良，但任何防御都不可能毫无漏洞，那些密密麻麻的箭矢总会有那么一两支射中目标。于是白云城军队也逐渐开始出现伤亡。

　　杨天得知部下阵亡的消息之后，虽然心中难过，但却并不打算改变主意。死亡十来个人而已，对白云城来说不算什么。更何况白云城还有可以复活的轮回之塔。

　　十分钟过去，双方还是在围着皇宫那坚固的围墙进行交战，李催每当听到围墙内偶尔传出的惨叫声，心里的信心就更足了一些。杨天能带多少军队进去？最多上万人而已，李催觉得自己有能力将他们全部耗死在里面。

　　然而，半个小时过去了，双方还是在围墙附近僵持着，白云城军队没打算攻出来，长安城守军也攻不进去。这时候，李催终于感应到了城市石碑已经被人攻击了。


第1171章 突围

　　李催脸色有些发白，他之前一直没有感应到城市石碑被攻打，原本还以为是杨天的目的不是为了夺城，心中还带着一丝侥幸。可是现在看来，自己的这丝侥幸已经断掉了。

　　按照杨天一贯的作风，他绝对不会做没有把握的事情，既然现在他开始攻击城市石碑，那么很可能还另有布置，或者他的目的不是夺城，而是毁城。

　　长安城虽然不是洛阳，但现在它毕竟是整个大汉的帝都，毁掉它很容易引起天下人的愤怒，李催推测杨天这样做的几率很低。

　　虽然李催心急如焚，但却也无可奈何，他麾下的军队根本无力夺回皇宫，只能眼睁睁的看着对方不断的攻击城市石碑。

　　时间慢慢的过去，李催心底的希望越来越渺茫，难道自己真要等阳光占领长安城之后自己再找机会夺回？这虽然也存在一定的可能，但万一杨天对此战另有布置呢？不说别的，单单杨天从白云城调集几支主力军团过来，就足以将长安城覆灭。李催却是不知道，目前白云城的主力军团人数已经翻了一倍以上，每个军团的数量达到百万之巨，最多两个军团，他麾下的大军就会被彻底击溃。

　　经过一番仔细的思量，李催觉得自己还是谨慎一些为好，所以他最终决定先行离开长安城，等到其他城池的军队赶来之后，他再伺机反扑。当然，城内的这些军队李催没打算带出去，万一杨天并没有其他的布置，这些军队留在长安城内，也能对杨天形成一定的遏制作用。

　　不得不说，李催自从掌握大权之后，胆子变小了很多。

　　当下他便带着近万亲卫军，悄悄向南城门撤去，这些亲卫军可都是A级以上资质的存在，里面身子有一部分已经成长到九阶，他可舍不得将其陷在这里。

　　……

　　杨天不知道李催现在已经准备逃离长安城，就算他知道也不会当回事，想要逃离与成功逃离之间的差距很大，甚至在某些时候有着天壤之别。

　　他现在只是让几十位铁鹰锐士慢慢的攻打着城市石碑，并且下令军队死守皇宫。

　　此刻，他璇玑戒中那一万五千余名铁鹰锐士全部放了出来，不过他却没打算冲出皇宫反攻守城军队。此刻皇宫外最少有两百万军队围着，而且都是李催一系的精锐力量，他要冲杀出去损失一定会很大。等到苍生率领的那些玩家势力军队赶到，自然就是对长安城发起总攻之时。估摸着时间，现在那些玩家军队应该快要赶到了。

　　忽然，杨天听到了城外发出的巨大喊杀声！虽然皇宫距离城墙有数十里之遥，但却也是清晰可辨。

　　这显然是玩家军队赶到了。

　　攻城战正式全面打响，城墙一带彻底成为了一片人间地狱……

　　攻城方没有投石器、也没有攻城车！唯一有的便是无数的攻城云梯。大量的士卒带着这些云梯悍不畏死的冲向城墙，有的人半途中就被箭矢射中，当场丢了性命，却也有一部分人冲到了城墙下，一架架大型云梯搭在了城墙上。

　　“杀！”黄忠一声令下，立刻带领着烈阳军团的数千九阶兵冲向了城墙。别看这些九阶兵大多数是弓骑兵，但他们下了战马之后战斗力同样出色。他们并没有追求移动速度，一面稳步向前推进，一面小心的躲避着城头上抛掷过来的巨石以及弩箭。以九阶兵的实力，躲避投石器的攻击已经没有任何问题，唯一比较麻烦的是弩车射出的弩箭，那些东西的速度太快，不是那么容易躲开。

　　终于，他们推进到了近四百米的距离……

　　“射击……”所有的烈阳弓骑瞬间搭弓拉弦，一轮恐怖的箭雨朝着城墙笼罩过去。

　　四百米的距离，这是一个恐怖的射程！也唯有九阶兵方能拥有这样的实力。

　　当然，烈阳弓骑的实力不仅仅体现在射程上，还有精度！这数千支箭矢射出，竟然全都准确无误的落在了这一段近千米的城墙上，如此覆盖式的打击，顿时让这一带的守城士卒损失近半，其中也包括那些操控投石器或者弩车的人员。一瞬间，烈阳弓骑的压力小了很多。

　　随后的战斗就很简单了，他们甚至没费多少力气就冲到了城墙下，然后留下一半在城墙下掩护，另一半则开始攀上云梯。虽然这时候城墙上的守军还有极少一部分活了下来，但他们却是被吓破了胆，根本不敢从墙垛上冒头出来。

　　在付出了数十位袍泽伤亡的代价下，黄忠顺利的夺下了这段城墙的控制权，在没有了城墙优势的情况下，守城军队的命运就更悲惨了。

　　这时候，后面的玩家军队也蜂拥而上，城墙上的敌人都已经没有了，他们自然不用担心受到攻击。他们在之前就已经得到了命令，只要白云城精锐军队夺下城墙，他们就第一时间上去占领，然后部署防御工事，用来抵御敌人可能出现的反扑。

　　这些玩家军队之前还认为就算是白云城的精锐力量，要夺取城墙也会经历一番血战，但发生的这一幕却是让他们大开眼界，原来攻城战还可以这样打！不过他们也知道，这一切都是建立在实力的基础上，没有实力，一切都是空谈。

　　在黄忠行动起来的同时，其他几个方向上的白云城军队同样没有闲着，他们也都在各自的军团长率领下，对守城军队展开了一面倒的屠杀。

　　没错，这就是屠杀！在九阶兵面前，这些不过七阶实力的守城军队连给他们造成致命伤害的可能性都没有，这仗还未打就已经注定了结局。

　　李催这时候正好冲到南城门下，当他看到城墙上发生的这一幕时，脸色顿时变的惨白！他就算想破脑袋也想不到，自己刚刚得到敌军开始攻城的消息，这城墙的防御就已经是千疮百孔了。而且看情况，城墙上的那些守军根本就拦不住敌军的进攻。

　　长安城陷落已成定局！李催心中悲苦的做出了结论。看来阳光果然留有后手，李催知道，若是没有白云城的精锐力量参与其中，仅凭那些玩家军队根本不可能攻下长安城的城墙，更不用说是在如此短的时间内攻下城墙了。

　　或许真的只有放弃了！李催忍住心中的不舍，下令亲卫军打开南城门的城墙，他现在只希望自己能够顺利的逃出长安城，不能成为阳光的阶下囚。

　　城墙打开的那一瞬间，立刻引起了城外玩家军队的注意，他们这时候还没有想到这会是长安城的掌权者逃离的队伍，不过他们还是一窝蜂的涌了上来，这痛打落水狗的事情谁愿意放弃呢？

　　可是当他们与这支队伍短兵相接的时候，却发现自己错得有些离谱！眼前这群人哪是什么落水狗啊，简直就是发狂的狮子。

　　一时间，那些冲上来的玩家军队损失惨重，虽也给对方造成了不小的伤害，但却无力组织对方撤退的步伐。

　　这一面的动静立刻引起了城墙上一支白云城军队的注意，这支军队便是赵云的麒麟军团。在看到这一幕的时候，他立刻猜到这可能是城内重要人物出逃，不然其战斗力不会如此强悍。

　　“立刻让人通知主公和黄将军等人，必须将这队人马给拦下来！”赵云当机立断，立刻吩咐身边的两位亲卫，然后他猛然跃下城墙，朝着李催的那支军队冲了过去。

　　与此同时，得到他指令的亲卫立刻各自召唤出一头飞行宠物，骑上之后迅速分头行动起来。

　　不到一分钟时间，赵云冲到了李催大军跟前，在他眼里，这支规模不足一万的军队根本算不得什么，当初他单枪匹马冲入曹、袁联军之中劫持程普的时候，对方的实力可比这强多了。现在程普也已经归顺了白云城，专门坐镇新月半岛，对于赵云的勇猛，程普也是赞不绝口。

　　赵云没有任何犹豫，瞬间就冲入了敌阵之中，一时间，原本威风八面的李催亲卫军顿时遭到了疯狂碾压，赵云一路冲过，肢体横飞！不论是八阶兵也好，九阶兵也罢，皆不是他一合之敌。

　　“晦气！”李催被亲卫军护卫在中央，同样也看到了赵云，这个身穿银甲的小将以前或许名声不显，但现在却声震寰宇！山阳郡中那一战彻底让赵云出名了。特别是他那一身银甲更是标志性的装备，别人想要认不出来都很难。

　　“分一半亲卫军拦住这个疯子，其他人随我冲！”李催总算还有壮士断腕之决心，知道被赵云盯上，若是不尽早离开，很可能自己就栽在他手上了。

　　下令之后，李催立刻带着剩下的四千士卒朝着东面突围，除了赵云之外，外面那些玩家军队在他眼里就是一群土鸡瓦狗，根本不可能拦住他这群虎狼之师。

　　眼看着就要冲出重围了，李催忽然听到头顶一声雕鸣！他猛然抬头一看，发现一只巨大的白雕已经飞到自己头顶。

　　“天亡我也！”李催颓然一叹！一屁股跌坐在地上，再也提不起任何的雄心壮志。


第1172章 李催亡

　　如果说赵云是速度强悍，擅长万军之中取敌将首级，那么白云城中还有一人就是群攻单挑皆是变态的存在，这个人便是黄忠。特别是当日那一记波及千米的火箭，让数千士卒化为灰烬，让人想想就觉得心惊胆战。现在这样的变态却出现在自己头顶，如何不让李催万念俱灰呢？

　　李催估计，如果这时候黄忠在头顶对着自己这些人射出一记火箭，估计自己这四千多人能活下来的将不足五百。到时候自己又岂能逃掉呢？

　　这阳光真看得起自己啊！为了攻打长安城，居然调动了整个白云城精锐。

　　李催叹息一声！自己输得不冤啊！或许自己当初看到杨天本人攻打皇宫的时候，就不应该抵抗吧？

　　不过现在想这些都已经晚了，李催挣扎着站起，也顾不得其他人了，开始拼命的向前冲去。

　　黄忠将下面的一切尽收眼底，很快就从人群中分辨出了李催的身影，他的嘴角不由得泛起了一丝微笑。这不是给自己送功劳吗？

　　当下之见黄忠弯弓搭箭，一支羽箭如流星一般射向了李催。

　　“噗……”李催感到头顶传来的巨大威胁，但还未来得及躲避，那箭矢就已经射中了自己的大腿。接着“咔嚓”一声，大腿腿骨应声而断，李催数年歪倒在地。

　　他身边的两位亲卫发现情况不妙，立刻就要上前将他扶起，顿时又是两支箭矢射来。对这些士卒，黄忠可就没那么客气了，箭矢直奔其头颅，瞬间要了他们的性命。

　　“降者免死！负隅顽抗者……杀……无……赦！”

　　黄忠话语中那浓烈的杀气，让下方这些长安逃兵吓破了胆，一些心智不坚之人立刻扔掉了手中的兵器，抱头蹲在了地上。剩下一些人虽有心抵抗，但却无可奈何。黄忠骑着白雕飞在天上，他们能怎么样？

　　这时候，一个巨大的火影猛然从远处飞泻而来，瞬间与黄忠并排列于空中。

　　“主公！这人应该便是李催了！”黄忠遥指下方瘫倒在地的李催，轻松的向来者说道。毫无疑问，这道火影正是杨天骑着火鸟赶到了。

　　杨天点了点头，朝着下方冷然说道：“李催！还不投降吗？难道你像受千刀万剐之刑？”

　　李催的眼神慢慢的由绝望变得疯狂，倒在地上毫无形象的大嚷道：“本将军为什么要投降？本将军手握朝廷重权，有千万大军，你一个小小的右将军，也敢在本将军面前撒野！……本将军要诛你九族……哈哈……诛你九族……”

　　杨天叹了口气，没想到这家伙竟然承受不了打击，变得疯癫起来。一代权臣落得如此下场，却也非常可悲。

　　犹豫半晌之后，对黄忠说道：“汉升，将他杀了吧！也算是一个解脱！”

　　黄忠点了点头，当即就是一箭过去，顿时穿胸而过。李催似乎在一瞬间清醒过来，惊恐的看了看胸口的血洞，双眼充满了不甘，然后就扬天倒了下去。

　　李催这一死，之前还有心反抗的那些亲卫军顿时慌了，当下就惊恐的向四周逃去，黄忠没有任何的犹豫，当下就是一记火箭射到了队伍的正前方，当下就见那方圆千米的区域完全被烈火包围，半边天空皆被映得通红。后方那些李催的亲卫军顿时傻了眼，这如同天降神罚的一幕让他们彻底放弃了抵抗的心思，纷纷扔掉了手中的武器选择投降。

　　那些原本与赵云纠缠在一起的数千亲卫军见逃脱无望，同样纷纷选择了投降。

　　至此，李催势力的核心力量完全被消灭，不过李催死了，城内的那些军队是否会放弃抵抗还是两说，杨天丝毫不敢掉以轻心。

　　当下杨天冲了下去，花了半个多小时时间，将这投降的七千余亲卫军全部收入到璇玑戒中。当然，杨天也没有忘了收取李催死后爆出的那些东西，最关键的是在李催的手指上带着一枚储物戒指，杨天仅仅是往里面扫了一眼，脸上就泛起了迷人的笑容，这次攻打长安，完全值了！

　　期间，负责攻打这一段城墙的几位玩家势力首领也曾到过这里面见杨天，也都被杨天给草草打发了，那些人虽然也非常眼红杨天逼降的这七千余亲卫军，但却也知道轻重。这些人全都是白云城以一己之力拿下的，虽然那些玩家军队也对其进行了阻拦，但作用微乎其微，杨天自然不会将这些人分给这些玩家势力。

　　处理完这里的事情之后，杨天下令让所有人对李催被杀之事保密，他可不想那些已经被李催命令赶来的援军再次返回到各自城内，然后再由自己去攻城。这是一个难得的机会，只要能让那些援军覆灭于长安城下，整个京兆尹乃至于左冯翊都是唾手可得。

　　杨天再次返回到长安城内，里面那近两百万的长安城精锐军队还在对皇宫展开疯狂的进攻，此时他们丝毫不知道自己的头领李催已经伏诛。

　　此刻，京兆尹这两郡的玩家势力已经有超过两百万赶到了长安城下，并完全封死了长安城的几道城门。当然，若是要将长安城团团围住，凭这两百万人还是办不到的，甚至就算是将后续的一百多万军队全部算上，也不足以将长安城围死。

　　随着时间的推移，城墙上那百万敌军逐渐被歼灭或者逼降，大半的城墙落入到玩家势力手中，其速之快，只能用势如破竹来形容。能有如此惊人的战果，白云城那五万九阶兵起到了决定性的作用。

　　当城墙上战事逐渐结束的时候，白云城精锐军队的任务也算是基本完成了，至于长安城后续防御，那就是这些玩家军队的事情了，不然杨天让苍生召集这数百万军队来干什么？

　　这些白云城精锐军队在摧毁了城墙防御之后，便开始向城内突进。或许是李催在长安城确实不得民心，白云城军队进来之后，竟然在大街上没有遇到一个百姓，很显然全多躲在了各自的屋里，他们无力反抗命运，只能听天由命。


第1173章 赶至

　　当长安城城墙完全陷落的那一刻，已经昭示了整个长安城的陷落。虽然此刻城内还有一百多万长安城守军还在奋战，但当白云城精锐大军冲至身前时，他们的信心受到了极大的打击，特别是黄忠等人那无敌的形象深深的刻在了他们的脑海中，难以提起反抗的勇气。

　　然而，一百多万军队的规模是无比庞大的，就算以黄忠等人之能，也不可能直接将其收降，厮杀还是长安城的主旋律。

　　很快，外围的玩家军队也涌入到内城，除了留下两百万军队守卫城墙之外，其余军队全部赶过来围剿长安城残军。所有的玩家首领都知道，如果不能尽快将这些人剿灭，万一对方的援军赶到城下，到时候可就是内外夹击了。

　　杨天对于攻打长安城的节奏无疑把握的非常完美，其实这也不能算是杨天的功劳，因为这一切更多的是贾诩的建议。包括何时被动防守，何时主动进攻……

　　按照贾诩的说法，不能让城内的军队逃出去，同时也不能让城内的军队在短时间内全部消灭，得给那些赶过来的援军一点信心，让他们觉得只要自己及时赶到，就能扭转长安城的局势。要是白云城这些精锐军队直接爆发出来，再加上其余玩家军队的配合，这长安城内的近两百万守军还真翻不起什么浪花来。

　　战斗一直这样持续着，长安城守军或许也觉得夺回皇宫无望，在带兵武将的率领下，他们开始分散开来，与玩家军队展开了巷战。他们想法很简单，那就是拖延时间，只要等到其他地方的援军赶到，定能将这些敌军驱逐出去。

　　长安城军队的这一做法正合杨天之意，他之前还纠结着如何才能将战斗继续进行下去呢！毕竟若是拖延的太明显，对方也能想到这里面的猫腻。可没想到对方这么配合，直接分散开来了。这样可就极大的延缓了战争的节奏。

　　五个多小时后，长安城城市石碑终于轰然倒塌，早已在一旁等候多时的苍生激动的对其选择了占领。其实杨天对长安城也很眼热，毕竟这座城池是整个Z国区仅次于洛阳城的存在。就这样拱手送给了圣旗会，他还真有些心疼。

　　不过这件事情当初也有协议，杨天也无法反悔，当然他也不打算反悔。区区一座城池，与白云城整个战略部署相比，确实算不得什么。

　　按照之前杨天与这些玩家势力之间商议的结果，白云城参与的战事将可以获得占领地一半的人口。现在长安城易主已成定局，而长安城内的人口可不是一个小数目，虽然无法与整个徐州相比，但一半的人口还是有的。想想当初洛阳城近十亿人口西迁长安，结果路途中死伤大半，到达长安城之后也就剩下四五亿人了。在以后这段时间里，由于长安城战事不断，加上董卓、李催等人的暴行逆施，使得偌大一个长安城人口不增反减。

　　就算只有四亿人，杨天也能从中获得两亿的人口，这对白云城来说同样不是一个小数目，加上原本拥有的，白云城人口将首次突破十亿。

　　当然，杨天要将这两亿人口弄回白云城，还需要花费一些力气，最少得挡住李催势力的那些援军的反扑，并将其彻底击溃，然后长安城的百姓才能顺利向白云城传送。

　　长安城内零星的战事持续到第二天中午，还是没有丝毫接受的迹象。这时候，杨天终于得到消息，从京兆尹其他城池赶来的援军距离长安城只有不到八十公里的路程了。

　　杨天再也没有任何犹豫，立刻下达了全力歼灭长安城残军的命令，只要不投降，一律击杀！

　　在这一刻，白云城一方所有将士均爆发出了惊人的战斗力，原本还能勉强抵抗的长安城守军顿时遭受到致命的打击。在其他玩家军队的配合下，白云城精锐军队对整个长安城展开了地毯式的搜索，几个小时时间，除了一些藏在隐蔽角落中的守军之外，长安城残军基本上被肃清完毕。对于那些藏起来的人，杨天也不打算理会了，就目前的形势而言，这些人也翻不起什么大浪来。

　　杨天终于出现在了长安城的城墙上，此时长安城内的战事已经基本停止。整整一百多万军队中，投降者占了将近六成，其余的全都是当场战死。

　　“阳光老大，对方那些援军就要过来了，你看我们是否还需要做些其他布置？”苍生难掩心中激动，向杨天问道。他虽然现在已经得到了长安城，但却并且因此而觉得自己有多了不起，因为他清楚的知道这长安城是怎么得来的。

　　杨天说道：“暂时不需要，这些家伙一赶到长安城外，定然会对长安城发动攻击，你们的任务很简单，只需要将城池守住就行。我到时候会留下一部分军队协助你们守城。”

　　苍生顿时一愣，说道：“阳光老大，那你呢？”

　　杨天笑道：“难道你不觉得，京兆尹的这些军队大部分都赶到了长安城，剩下那些城池正是我们下手的大好时机吗？这些援军若无法在一两天内攻下长安城，再听说自己之前驻守的城池也相继陷落，你说他们到时候会怎么样？”

　　苍生顿时明白过来，高兴的道：“高明！阳光老大果然厉害，这样一来他们将会斗志全无，陷入进退两难的境地。而我方却士气高涨，到时候就算要一举击溃对方军队也并非不可能。”

　　杨天没有再继续说下去，而是远远的看着地平线尽头，那里，将是长安城援军赶来的方向……

　　傍晚十分，铺天盖地的军队忠于赶到了城墙下，与杨天预料的有所差别，这些军队赶来之后并没有立刻进行攻城，而是选择了扎营休整。原因有三个，一个自然是因为长途行军，士卒们都觉得有些疲劳，第二个原因则是他们这时候已经知道长安城已经彻底被敌人掌控，早一点晚一点攻打已不是那么重要了。当然，其中最关键的原因还是他们需要寻找李催，之前他们就已经得到消息，说李催准备撤离长安城，然而，现在长安城已经陷落，他们却未曾遇到李催，这让他们心中有些忐忑。

　　杨天冷冷的看着这一幕，暗自说道：“你们以为修建一个乌龟壳，就能保护自己的安全了吗？”

　　“阳光老大，这些家伙不上当，这怎么办？”苍生同样看到了这一幕，颇有些郁闷的说道。

　　杨天说道：“放心吧！等晚上我正好去会会他们。”

　　这些家伙居然敢晚上在自己跟前扎营，真不知道死字是怎么写的。

　　若说杨天手上什么装备最实用，当然非璇玑戒莫属，若是以威力而论，那自然便是魔神之怒。然而，有一件东西在战场上的作用却丝毫不比璇玑戒底，在晚上甚至能发挥出意想不到的效果，这件装备便是噬魂塔。

　　杨天手上的两件可升级装备，虽然他最注重璇玑戒等级的提升，但噬魂塔却也没有落下。一直以来，杨天亲自参与的大战都不计其数，大量的灵魂被吸入到噬魂塔中成为了噬魂塔升级的养料。

　　不过噬魂塔中的灵魂等级在提升到八阶以后，升级速度骤然慢了下来，就算杨天费尽了千辛万苦，也没能催生出一只九阶魂魄。

　　好在上次杨天在寻找息壤精华的时候，弄到了一批养魂石，经过这些日子的滋养，噬魂塔中已经拥有了八阶灵魂近十万，就连九阶灵魂也有了七八百个，距离升级也差不了多少了。

　　可以说，若是遇到突然攻击，噬魂塔能够发挥出的作用绝对比璇玑戒还要大很多。因为噬魂塔中的灵魂可以在一瞬间全部放出，而璇玑戒每次却只能取出一百多人。

　　杨天要不是顾忌噬魂塔使用方式确实太阴暗了一些，恐怕在整个Z国区，杨天操纵灵魂之名绝对不比璇玑戒低。

　　不过这次杨天为了速战速决，便打算让噬魂塔中的灵魂出来透透气了。

　　……

　　夜晚到来之时，长安城外那连绵不断的营地中逐渐点起了火把，将长安城上空映得通红。

　　就在领军武将下令让士卒入账休息的时候，忽然一阵阴风吹过，火把接连不断的熄灭了。半分钟之后，整个营地中剩下的火把寥寥无几。

　　一股寒意从这些士卒心底冒出！毕竟在这一两年时间里，这个地方死亡的人绝对超过了两千万，如果这个世界上真有阴魂存在，这个地方绝对是一个大凶之地。现在又突然冒出这样一个情况，他们心中不担心就不正常了。

　　忽然，不知道是谁爆发出了一声惨叫，然后拿起武器便四处攻击……

　　这一突发情况立刻引起了连锁反应，更多的人也都变得疯狂起来。如果是在白天，别人或许还能看到他们那呆滞中带着一丝挣扎的眼神，但在这漆黑的夜里，除了能看到那明晃晃的兵器反射的微弱光芒之外，便什么都看不到了。其他人根本就不知道这些人为何会发狂！

　　难道真的有鬼魂存在？


第1174章 恐慌

　　长安城外营地中的惨叫一直持续到第二天凌晨，笼罩在他们头顶的阴风才慢慢散去。

　　这时候，军队的头领们才纷纷清点损失，发现在这一夜之间竟然有超过三十万人死亡。其中有近十万人死得非常离奇，他们身上看不出丝毫的伤痕，似乎就是很自然的睡着了一般。

　　这一情况，再次让原本就心神不宁的士卒们充满了惶恐！加上一夜没睡，整个营地顿时愁云惨淡。虽然死去的三十万军队与整个营地中七百万军队的数量相比算不得什么，但这种死法太诡异了，任何人都会打心底发憷。

　　其实这些首领们也非常头疼，他们对麾下士卒们的想法非常了解，这些人再也不想在城外过夜了。至于那些武将，他们还好一点，因为那些离奇死亡的人中没有一个是武将。而更多的是七阶实力的士卒，八阶的只占了一成左右。

　　但要知道，在整个营地中，七阶或以下实力的士卒占了绝大部分，如果这些人暴动起来，那些头领恐怕也只有被群殴致死这一条路可走。

　　所有的将领们聚集在一起进行了激烈的争辩，最后决定冒险攻城。其实他们也知道，这时候并不是攻城的最佳时机，因为经过近两天的奔袭，士卒本就疲惫不堪，再加上昨日一夜都没有休息，精神处于惶恐紧张的状态，现在整支军队的战斗力与巅峰时期相比剩下不到六成。

　　但是他们不攻城又能怎样呢？难道要在这里扎营休整一晚上？这简直就是挑战那些士卒的承受能力嘛！昨晚折腾了一夜，连个敌人的影子都没有看到，就已经付出了三十万士卒的惨痛代价，要是再住上一宿，鬼知道又会是什么一个情况。

　　当这些将领们回到各自的军队中时，攻城战也正式打响！他们明显是打算一击建功，所以从一开始便派出了超过百万的军队对长安城发动全面进攻。

　　死亡是这一刻的主旋律！

　　惨叫声……

　　巨石的撞击声……

　　箭矢的破风声……

　　交织在一起，形成了战场上所特有的死亡交响乐！

　　这些攻城的士卒，只要冲上战场，就没有回来的可能，那里就像是一头可以无限吞噬生命的恶魔，上去就注定了死亡。

　　幸好这些攻城军队并不是新兵，他们虽然心存惶恐，但却并未退缩！因为他们知道，自己在战场上死了只是死自己一人，可如果自己当了逃兵，自己的家人也会受到诛连。而如果自己没有逃掉，被自己的上司给抓了起来，那么自己将面临着比死亡更可怕的刑罚。这些，都是战乱时期各势力控制麾下军队的手段。

　　攻城一方的那些将领们眼中充斥着一种疯狂，他们早已在心中做出了决定，如果他们今天无法攻下长安城，便立刻撤退。然后转身回去攻打另外的玩家城池，然后守住自己现有的地盘，与长安城形成对持局面。

　　黄昏时候，这些将领们终于承认自己失败了！其实这个失败他们早有了心理准备。在战斗的过程中，己方军队甚至连攻上城墙的机会都不多，就算有强力武将带领也是同样的结果。按照这种情况，如果一天之内能够攻下城墙那才是怪事了。

　　攻城军队撤退了！但撤退的士卒们却没有丝毫战败的悲苦，反而有一种解脱的喜悦。不论是昨夜里遭遇的那诡异离奇一幕，还是今天这看不到希望的攻城，都不是这些士卒们想要经历的。能够从这一战中活下来，他们确实值得高兴。而他们那超过两百万的袍泽，却永远的丢在了这里，他们的尸体能不能入土为安都很难说。

　　更值得他们庆幸的是，长安城内的守军并未对他们进行追赶，让他们的损失降低了许多。

　　这时候，这支李催势力的军队早已经精疲力尽，要不是这里还在长安城下，他们恐怕倒在地上就能够立刻睡着。可是现在，他们必须离开！而且必须拿出自己最快的速度离开。

　　那些将领们已经商议好了，只要撤出三十公里后，在确定敌军没有追过来的情况下，他们就扎营休整。毕竟他们这里还有四百多万军队，也不是可以任人揉捏的。

　　然而，他们刚走出了不到二十公里路程，一位武将得到了一个消息，他之前驻守的那座县城被攻打了，而且已经陷落。据县城内传来的消息，攻城一方正是白云城军队。

　　难道白云城还另有军队埋伏在京兆尹？或者说这次战争从头到尾就是一次调虎离山之计？

　　这位失去了老巢的武将面如死灰，可其他将领心头同样满是忐忑，对方能攻下一座县城，自然也就能攻下另一座县城。而现在，他们距离各自的城池还有将近两天的路程，而一些较远地方城池的军队还得依靠近一点的城池进行传送，这也需要时间。

　　赶路？还是扎营休息？这是他们面临的最艰难的抉择！没有人比他们更清楚现在这支军队的困倦程度，他们甚至觉得是不是只要有任何的风吹草动，他们麾下的军队就会一哄而散。可是如果现在扎营休整，便需要更长的时间才能返回各自驻守的城池。在现在这种情况下，每一分每一秒都显得那么珍贵。

　　或许这次回援长安城本就是一个错误的决定吧！但是这个决定却不是他们做出的，而是李催！他们只是李催的部下，唯一能做的便是服从命令。可是现在李催在哪儿呢？他们心中有了一丝不好的想法，敌人的战斗力如此强悍，李催当初能从长安城突围出来吗？

　　最终，他们还是决定休息！因为他们知道，以现在这种情况，他们就算赶回去恐怕也只有送死的份儿，还不如养精蓄锐，调整好状态，到时候就算城池陷落也能想办法夺回来。他们还真不相信了，白云城军队对一个县城的防守也能达到长安城这种程度。

　　这些将领们决定之后，大军继续前进十多公里，便找了一处开阔地扎营。当然，为了保证安全，他们在沿途还是留下了不少的暗探，一旦发现敌军追过来，他们就会立刻起身逃走。


第1175章 易主

　　李催势力的这些武将安插暗探的位置只是他们撤退的这条线路上，因为在他们看来，如果敌人要追击自己，必然会顺着自己撤退的线路追过来，这样不仅路程最短，而且可以防止跟丢。

　　然而，他们却不知道，就在他们撤退不久，长安城北面两道城门悄然打开，大量的军队从城门中冲了出来，然后绕了一个大圈子，向南奔行而去。他们的速度可比李催势力的军队快多了，因为之前的长安城防御战他们并没有参与，可谓是精力充沛。

　　与此同时，在高空之中，一个微小的身影一直跟随者李催势力军队，遥遥注视着他们的动向。

　　深夜来临的时候，李催势力这些如同惊弓之鸟一般的军队终于扎好了营帐，纷纷趟进去休息。不过还是有一部分人安排了巡逻任务，这是扎营必有的一种防备手段。这些巡逻之人实力比较强，与那些六七阶士卒相比，他们还剩下不少的体力。

　　然而，众将士刚刚睡下不久，一股阴风再次吹入了营地中，然后惨叫声再次响彻营地，所有的人几乎都是一瞬间从地上蹦起，随手抓起身边的兵器，便向帐外冲出。如果仔细观察，便能发现这些人眼中都带着一丝不正常的疯狂！这是精神紧张到一定程度后，再次受到刺激即将崩溃的征兆！

　　昨夜的一幕再次重演，但结局却是截然不同。昨夜整支军队士气还比较高昂，就算遭遇了如此离奇的事情，也都能够控制自己心中的恐惧，然后做出应对。可是今晚，几乎每一位士卒的身体都万分疲惫，精神惶恐不安，当他们再次面对着诡异的一幕时，他们心中的某根弦……断了！

　　“杀……”一些士卒不分敌我的开始胡乱攻击，似乎与昨夜的情形并无区别。但谁又知道，在这些疯狂攻击袍泽的士卒中，有一部分人并不是被杨天放出的魂魄所控制呢？他们完全陷入了疯狂之中。

　　在这混乱的营地中，面对这些疯狂的袍泽，那些尚有一丝清醒的将士没有选择。

　　要么战、要么死！

　　没有人愿意轻易放弃性命，所以他们选择了抵抗！如此一来，整个营地的混乱就更严重了，形成了完全不可控制的局面。

　　一些处在外围的士卒疯狂一阵之后稍微清醒了一些，他们开始趁乱逃离！这种情况迅速在整个营地中蔓延……

　　在高空中，杨天骑在火鸟的背上，一脸平静的看着这一幕。他自进入游戏以来，经历了太多大大小小的战争，论残酷程度，这算不得最严重的。

　　对待敌人，杨天早已能够做到对其生死无动于衷了。这不是人性的缺失，而是战争磨砺出的结果。在战场上，对敌人抱有同情，就是对自己以及对自己的属下生命不负责任。

　　而在更远的地方，那些逃出去的士卒并没能顺利离开，他们遭遇未知敌人的拦截。在这种情况下，这些士卒几乎没做任何抵抗就选择了投降。毫无疑问，那些对逃兵进行拦截的军队正是从长安城出来的玩家势力。

　　营地中的疯狂持续到凌晨！这种混战造成的伤亡远比正面战争还要大。整整四百多万军队，除了有一百多万士卒幸运逃走之外，其余之人全部战死在这里。他们是一个悲剧，因为他们没有死在敌人手上，而是死在了自己袍泽之手。

　　战斗结束之后，杨天将情况告诉给了那些玩家势力，让他们过来打扫战场。至于下面的这些战利品，自然也交给他们收集。杨天对这些东西确实看不上眼。

　　处理完这里的事情之后，杨天没有再返回长安城，而是径直朝京兆尹南部地区飞去。在前日里，杨天还觉得需要花费一些气力才能击溃这支庞大的援军，哪知道结果比想象中要顺利许多。仅仅两天时间，将近八百万军队就全军覆没了。

　　这时候无疑是整个京兆尹NPC势力防御最空虚的时候，拿下整个京兆尹轻而易举，杨天自然不想放过这样的机会。

　　其实这时候杨天最好的选择还是将京兆尹交给这里的玩家势力去攻打，而他则前往左冯翊帮助苍生拿下这一个郡。然而，现在长安城内两亿的人口需要运往白云城领地，将来这些人还需要运到新月半岛。如果靠传送阵直接传送，花费的金钱将是一个天文数字，就算以白云城的财力也无法承担。所以杨天才决定留在京兆尹，让长安城的百姓传送到璇玑城，等到这边战事结束，应该也能运走很大一部分人了。

　　当然，杨天也没有将左冯翊放在一边不管，他除了将自己的铁鹰军团以及神使护卫带走之外，剩下的五万九阶兵以及众位高手全都与苍生一道返回左冯翊去了。

　　至于长安城的防御，则由苍生组织起了一支杂牌军队暂时负责，他们还有一个任务就是从长安城抽离一半的百姓，让他们传送到璇玑城。这个过程出人意料的顺利，那些百姓在知道自己即将前往的是白云城领地之后，居然全都欣然同意。这些人饱受战火的荼毒，自然希望能找到一块安定平和之地，而白云城无疑是整个大汉疆域最好的选择。

　　随后的几天时间里，白云城军队兵分数路，以雷霆万钧之势横扫了京兆尹和左冯翊两郡，让这两郡彻底的改名换姓了。

　　这个过程中最高兴的莫过于苍生，他的实力在短短数日时间里提升了数倍之多，而且这还仅仅是一个开始，随着他掌控这两郡时间越长，实力增长也就会越快。毕竟这两郡近六亿的总人口，发展潜力无比巨大。就算因为杨天的参与，他需要从中分出一半人口给白云城，剩下的这一部分也足够他消化很久了。

　　长安城之变在整个大汉疆域内无疑是一道惊雷！深深的震撼了整个Z国区的各路诸侯。李催的实力虽然各路诸侯中实力不算顶尖，但也排在中等靠前的，没想到短短数天之内就被彻底覆灭了，这是多么令人震惊的事情？而在这次战争中，白云城出动的军队还不到十万，这差距之大，令人惶恐。至于在这个过程中还有两郡的玩家势力参与，却被这些人给无视了，谁都知道，若是没有白云城参与，仅凭这些诶玩家势力，只有被李催势力虐杀的份儿，那里会有如今的风光。

　　李催的覆灭，昭示着整个大汉疆域内有一个玩家势力的崛起。在这短短几天时间里，圣旗会的实力已经膨胀到了足以与十大玩家公会比肩的程度，甚至比一些排名较靠后的公会势力还要强上一筹。当然，论底蕴，圣旗会还要差上不少。而且圣旗会只是占了被杨天最先选中的优势，等到将来其他公会也相继占领足够的地盘，圣旗会的实力排名又将滑落回去。

　　若论现在最不安的一个诸侯实力，当非马腾莫属，谁让他的势力范围正好与左冯翊接壤呢？而且论实力，他与李催不相上下，甚至还要略差一筹。白云城既然有能力拿下李催，若要攻打凉州，同样也不在话下。所以现在马腾及其麾下的将领谋士们开始了讨论，究竟该如何处理自己与白云城，乃至于与圣旗会的关系，这或许将关系到马腾势力的生死存亡。

　　在拿下了左冯翊、京兆尹两郡之后，黄忠等人便返回到白云城去了，包括贾诩也都回去了。他们需要再次确定下一个攻击目标，在刘协被找到之前，这寻找目标也是一个技术活儿。

　　至于杨天，则暂时留在了长安城，他需要将这次获得的人口通过自己的璇玑戒带走。因为就算是让他们先传送到白云城，也需要多花百倍的代价，而若是直接传送到新月半岛，代价将再提高一百倍。所以杨天每在长安城一带多呆一天时间，就能为领地节约差不多一万两黄金，杨天倒是乐意这样做。

　　当然，这足足三亿人口也不可能完全通过璇玑城，然后由杨天亲自将他们带到无尽之海，如果真要这样做，恐怕杨天需要在长安城呆上一年的时间。所以更多的百姓还是通过传送阵到达荡寇城，然后借助白云城庞大的运输舰队将他们运到无尽之海去。

　　这时候，杨天终于有时间清理自己所获得的战利品了，除开那数额巨大的珍宝财物之外，其他的好东西倒是不多。其实这也很正常，以前的皇宫确实有很多的好东西，但经过这数次动乱，特别是董卓迁都，让皇室失去了大部分珍宝。

　　不过这里面还真有一件让杨天垂涎不已的东西，那就是龙椅。

　　皇帝坐的龙椅！在古代，龙椅虽然是皇帝权势的象征，但它本质上还是一件普通的物品，只不过所用的材料无比珍贵而已。但在《天下》中，龙椅被赋予了特殊的能力，让它成为了一件神器。也就是说，这龙椅是等同于玉玺、斩龙剑一般的存在。


第1176章 龙椅

　　龙椅：神器级特殊装备。历代皇帝坐此物受百官参拜，镇压一国之国运，非封王称帝者无法使用，若强行使用，将受到上天制裁。附带技能：集权（被动技能，当龙椅使用者直接控制的城池数量超过领地城池总数的三分之二以后，该技能自动生效。龙椅使用者可直接远程剥夺、任用领地范围内任一城池的城主。）；天佑（主动技能，龙椅使用者受上天眷顾，可化险为夷。每日可发动三次天佑技能，免疫一切攻击，持每次持续时间三分钟）；皇权（被动技能，任一城池在拥有龙椅且能够使用之后，该城池城墙沿线可自动部署一道无形防御网，任何敌对势力人员通过这道防御网之时，由龙椅赋予特殊联系之人可感应到入城之人，并可自动跟踪其轨迹。）。

　　杨天在看完龙椅的属性之后，终于明白当初自己悄悄潜入洛阳城之后，为何会轻易被对方发现，而且如同跗骨之蛆一般，甩都甩不掉，这皇权的效果确实很变态。

　　当然，若说真正的逆天，还是另外两个技能，其中优势最大的莫过于集权这一技能。在这个技能可以使用的情况下，只要是白云城领地中的城池，不论其是否依附于杨天名下，他都可以轻易的剥夺对方城主的权限，然后任命其他人出任城主之职。别看大汉疆域内什么县令、郡守之类的官职颇多，但说白了都是一个个的城主，他们通过控制县城或者郡城来掌控全县或者全郡之地。皇帝能够掌管天下，集权这一技能最少有一半的功劳。

　　虽然集权的控制范围只是城池，但构成整个国家基石的就是城池，其他的村镇不过是枝叶而已，控制了所有的城池自然也就控制了天下。

　　当然，这种直接控制并不是说需要由龙椅使用者直接出任这些城池的城主，而是需要效忠于他的人掌管这些城池。以白云城为例，杨天的NPC属下便属于效忠于他的人，由这些人掌控的城池也相当于是杨天直接掌控的城池。但是，一旦其中某一个城主忠诚度下降到一定程度或者叛变，那这城池可就不属于杨天所直接管辖的了。对于玩家，也有一部分是属于效忠于杨天的人，系统对这方面的判定自有它的一套方法，毕竟任何玩家在游戏中的所作所为都是在系统的监控下完成的，如果有什么不当的行为，系统自然能在第一时间发现，所以对这类效忠的判定还是比较准确的。

　　杨天推测，后来的皇权衰落，原因也是出在集权这一技能上，因为这个技能需要龙椅使用者直接掌管整个领地超过三分之二的城池。但自从黄巾之乱之后，天下各地官员存有异心者大有人在，几乎是在极短的时间内，让皇帝失去了使用集权的机会，也就造成了后来越来越混乱的局势。

　　至于龙椅的另一个技能天佑，就属于一个单体的技能了，虽然作用非常逆天，但却只对龙椅使用者一个人有效，其价值就大打折扣了。当然，这并不是说这个技能意义不大，相反，它的意义还非常重要，特别是对NPC势力的首领而言，有了这东西，可就相当于多了几条命啊！要知道这天佑技能是免疫任何攻击，且不论强度大小的。如此逆天之物，恐怕也只有神器才具有吧！

　　杨天看着龙椅的属性非常眼馋，但也仅仅能够眼馋而已，因为他根本不具备使用龙椅的条件，这东西必须得封王称帝才能使用。虽然系统也说了可以强制使用，但却同样说了这样会受到上天制裁。在《天下》中谁是上天？不就是系统老大吗？在游戏中让系统制裁了，那还得了！别说是杨天现在的实力了，就算再强十倍百倍，恐怕也躲不开系统的制裁吧？

　　对现在的杨天来说，别说是称帝了，便是封王都不容易。他目前所知的封王途径就只有一个，那就是使用传国玉玺自封为王。在国内局势未稳的情况下，杨天暂时不打算这样做。而且现在玉玺还掌握在孙策之手，杨天也不会主动向孙策索要玉玺，他相信，当孙策真正归心的那一天，对方自然会将玉玺献出来。这个时间不会太长！

　　除了这个方法之外，杨天就再也不知道其他方法了。所以他现在要想发挥出龙椅的价值，就只有等孙策显出传国玉玺了。

　　毫无疑问，龙椅是杨天在长安城收获的众多物品中最珍贵的一个。可是现在无法使用，杨天也徒呼奈何。至于在战争中爆出来的历史武将之魂，杨天以前或许还将其视如珍宝，现在却不太看得上了，除非是一流武将这一品级的，否则难以引起他的兴趣。

　　……

　　虽然杨天攻打长安城已经是找了比较充分的借口，但某些人还是嗅出了其中存在的一丝阴谋，其中就包括曹操和袁绍。

　　不得不说，现今天下，除开白云城之外，手下能臣猛将最多的就属这两支势力。对于白云城攻打长安之事，他们并不觉得这里面只是单纯的想要铲除李催这个乱臣贼子。

　　在这两大势力所有的谋臣中，最先提出这一怀疑的便是曹操麾下的戏志才。他觉得这可能是杨天想要打压曹、袁两大势力的一个征兆。

　　当然，戏志才并未想到杨天会有平定整个大汉疆域的雄心，同样也没有想到杨天会放弃长江以北的辽阔疆域。他之所以不知道这些，最大的原因就是戏志才不知道无尽之海上存在着更加辽阔的大陆，同样也不知道邪恶之地的恶魔会大量从倭国区出现。

　　谋士就是谋士，他们不是未卜先知的神仙，在没有任何依据的情况下，他们还是无法准确的判断出形势的变化。不仅戏志才判断不出，便是现在已经晋级天人之境的郭嘉也同样无法判断。

　　然而，戏志才也确实很有能耐，他能在白云城刚刚踏出第一步的时候就猜到杨天是要打压曹、袁两大势力，这已经是一种能力的体现了。毕竟之前杨天曾与曹、袁两大势力有过约定，双方在三年之内不得相互攻伐。现在曹操已经彻底稳定了兖州的局势，如果不出意外，曹操也即将踏上扩张的步伐。而现在，杨天却先踏出了一步，占领了司隶的京兆尹、左冯翊二郡，断了曹操西进之路。


第1177章 献计

　　按照戏志才的推测，杨天应该不仅仅只是想拿下京兆尹、左冯翊这两郡，而是想夺下整个兖州。或许由于洛阳的地位太过于特殊，所以现在杨天暂时还不敢继续东扩。

　　当然，戏志才也听说了这次杨天并未直接占领京兆尹、左冯翊这两郡，而是让云阳县县令苍生主政长安，这虽然有些出乎戏志才的意料，但却并不是完全不能接受。不论是杨天还是苍生，都是异人，谁知道他们之间会有怎么样的联系呢？若说两者之间毫无关系，杨天又怎么会帮助苍生夺下如此广阔的一片区域。

　　曹操在听了戏志才之言后，顿时悚然一惊，如果白云城真的在西面和南面挡住了自己扩张的道路，那可真的就麻烦了。

　　“志才，如何才能破掉此局？”曹操颇有些急切的问道。

　　戏志才说道：“主公，目前的方法有两个，一个是我们方立刻出兵，攻打豫州。不过若仅凭我兖州的力量无法在短时间内结束战斗，所以还需要借助袁绍的力量。第二个方法是联合豫州、荆州的力量，请他们出兵攻打扬州，让白云城暂时无力进行针对我兖州的行动。只是这样一来，我方需要付出较大的代价。”

　　曹操听后，便陷入了沉思之中，半晌之后，他苦笑道：“志才，这两个方法都不太好执行啊！首先那袁绍也不是笨蛋，又怎么会轻易的帮助我们攻打豫州呢？据我所知，袁绍现在正忙活着准备攻打幽州呢！他与公孙瓒之间的仇怨也不是一天两天了。至于第二个方法，凭着豫州、荆州的实力，能打得过白云城？恐怕派出去了也会肉包子打狗有去无回吧！”

　　戏志才笑道：“主公，这豫州的军队有去无回岂不是更好？”

　　曹操先是一愣，接着大喜过望，笑道：“志才高见！这驱狼吞虎，最后我们再去占狼窝，这方法不错啊！不过……荆州刘表的军队若同样加入进来，到时候白云城若将其击溃，岂不也能轻易占领荆州？”

　　戏志才说道：“其实属下将荆州放在里面，不过是顺带而已，因为我们请刘表出手绝对花不了多少代价，现在刘表的日子可不好过，整天心惊胆战，生怕白云城什么时候打过来。只要我们能让刘表看到丝毫胜利的希望，刘表一定比我们更急切的发动这次战争。”

　　曹操的眉头还是没有展开，说道：“如何才能让此战有着胜利的希望？那刘表和袁术都不是笨蛋，与白云城势力相比，他们加起来也不够，这一点我们清楚，我相信他们同样清楚。”

　　戏志才说道：“实力不够我们可以再找盟友，整个大汉疆域内原住民势力如此之多，自然不用担心会找不到合作之人。特别是现在阳光协助云阳县令拿下京兆尹、左冯翊两郡，已经触动了一些势力的利益，这样一来，只要我们稍加劝说，这些人势力都愿意加入到我们阵营中来。”

　　曹操眼睛一亮，说道：“你是说凉州马腾？”

　　戏志才说道：“不仅仅是马腾这支势力，还包括张杨、刘璋这些势力都可以算在里面。”

　　曹操疑惑的说道：“志才，这张杨势力加进来我倒是能理解，可这刘璋恐怕答应的几率很低吧？”

　　戏志才说道：“我们可以去游说，成功了自然可喜，不成功我们也没什么损失。其实主公也知道，刘璋经营益州多年，早就想要拿下整个益州了。可是现在随着异人势力的壮大，流风城独占一郡，再加上其余在益州发展的异人势力，几乎与刘璋形成了分庭抗礼之势。我们只需要答应出兵帮助刘璋打败流风城，我想刘璋还是会同意我们的计划的。”

　　曹操却不是很认同，说道：“让我们出兵？这……我们前不久才刚刚与匈奴一方谈妥，让我们借道前去攻打北面的那座国家关卡，然后凭此进入无尽之海。如果我们现在出兵益州，这行动就会被延后，这对我们势力的长远发展不利啊！”

　　戏志才笑道：“主公多虑了，属下虽然说是帮助刘璋打败流风城，却并没有说立刻帮他做成这件事情。我们在最初的时候只需要派出一部分军队与流风城周旋，留下精锐军队前去攻打关卡。关卡之战持续的时间不会太长，等到我们在无尽之海上站稳脚跟，然后再掉头灭掉流风城。这样刘璋也就无话可说了。”

　　曹操点了点头，道：“这倒是可行！志才，你即可下去安排，这件事情要尽快谈妥。至于益州那边，你就亲自跑一趟，其他人去我也不放心。……对了，志才，前几天我们派去寻找皇帝的人可有消息传来？”

　　戏志才说道：“消息倒是有，不过不是什么好消息。目前我们的人还没有找到皇帝，不过从各种迹象表明，现在有多股势力都在寻找刘协，其中又以异人势力居多。我方人员在这次行动中可不占优势啊！”

　　曹操自然明白戏志才话中之意，在这类打探消息、搜索人员的事情上，异人有着无与伦比的优势，只要他们找到了目标，就算自己被杀，也能顺利将消息传回。而自己麾下这些人可就做不到这一点了。虽然也有一些玩家势力归顺于自己，但谁知道那些人的真实想法呢？曹操根本不敢对那些人放心使用。

　　半晌之后，曹操说道：“尽人事听天命吧！这样，你让人去兖州各大城池发布任务，说任何人找到刘协，皆有重赏。以异人那种逐利的性格，会有人为我们效命的。”

　　戏志才问道：“用什么进行赏赐？”

　　曹操一咬牙，说道：“赏赐我们不是得到了一件魂属性地级长刀吗？这东西对我们而言与普通长刀无异，用来赏赐异人再适合不过。一件魂属性的地级兵器对异人的诱惑力是无与伦比的。”

　　戏志才点了点头，便立刻退去了。曹操也没有闲着，他还得立刻安排人去各个势力进行游说，让他们加入到打压白云城这一阵线上来。

　　……

　　在杨天呆在长安城的这几天里，白云城军队再次出了一次手。这次他们帮助的目标却是益州的一个玩家势力，这个玩家势力的野心并不大，只希望能够拿到巴南郡就行了。当然，这主要也是因为他们的实力不强，比圣旗会都还要稍弱一些。

　　在黄忠、赵云等人共同率领的五万九阶精锐士卒的协助下，不几天时间，巴南郡就彻底易主了。

　　杨天自然不知道，这时候戏志才正好在益州游说刘璋，原本刘璋没打算同意戏志才的建议，毕竟现在他父亲刘焉刚去世不久，他正与益州的另一支诸侯势力张鲁作战。只要打败了张鲁，他的实力就会大大提高，拿下整个益州当不在话下。在这种情况下，他自然不想节外生枝，与攻打远在十万里之遥的白云城。

　　不过当他得知白云城协助益州一支异人势力拿下了益州的巴南郡之后，他的态度发生了转变，竟然答应了戏志才的要求。

　　其实这也很正常，虽说现在巴南郡并不属于他的势力范围，但白云城既然能够协助这里的玩家势力拿下巴南郡，自然也能够协助流风盟攻打他的势力。为了防患于未然，他决定与曹操共同打压白云城势力。

　　当然，刘璋也不笨，他也提出了相应的条件，那就是在他出兵攻打白云城的同时，曹操一方必须竭尽全力拿下张鲁的地盘，而且还限定了时间，必须在一个月之内完成。打下张鲁的地盘之后，曹操势力必须原封不动的将这片地方交给刘璋。

　　张鲁势力与流风盟相比还要稍微差上一些，戏志才在思索一番之后也就答应了。一个月时间虽然不长，但却足够做很多事情了。

　　双方谈拢之后，便大致确定了出兵的时间，然后戏志才便离开了益州。他得尽快赶回去将这消息告诉给曹操，然后再联系刘表和袁术，确定最终的作战方案……

　　如果杨天知道自己的一步行动竟然促成了刘璋与曹操结成了同盟，不知道会作何感想。不过他这时候也顾不得思索其他的事情了，因为他得到了另一个消息，有一个玩家在司隶弘农郡发现了刘协的行踪。

　　其实在曹操发布搜索刘协的命令，并给出了一件地级魂属性装备的奖励之后，杨天不久就得到了消息，他对此自然是嗤之以鼻。一件地级魂属性装备很珍贵吗？与带真字的帝级绝学相比，这装备的价值就差了太多。杨天根本不担心玩家在得知这一消息之后，会为曹操效力。

　　现在的结果也证明了这一点，这个玩家在知道刘协的行踪之后，第一时间就联系到了白云城。而这个玩家并不属于白云城势力，所以杨天不得不为此付出一本帝级绝学。不过与刘协的价值相比，这本绝学根本算不得什么。

　　杨天得到消息之后，第一时间开始行动起来。刘协可是抢手货，万一自己拖的时间太长，让别人也得到消息，那可就悲剧了。


第1178章 现踪

　　在司隶一带，除了现在被圣旗会占领的京兆尹、左冯翊二郡之外，其他地方杨天无法使用传送阵。为了尽快到达弘农郡新安县，杨天唯一的办法就是使用火鸟直接飞过去。

　　杨天在新安县内的一家酒楼中见到了那位提供信息的玩家，很明显，这位玩家在这里已经等候多时了，当他们看到杨天的时候，立刻站了起来。

　　“阳光老大，我可总算是见到您的真人了！”这位玩家有些激动，口不择言的说道。

　　杨天被噎得不浅，说道：“难道你以前见过我的假人？”

　　“不是！不是！”这玩家立刻解释道，“我只见过阳光老大您的照片！是论坛上别人贴出来的。”

　　杨天摆了摆手，先让这位玩家坐下之后，轻声说道：“好了，不说这些了，你叫什么名字？你之前传信过来说你找到了刘协的踪影，是不是真的？”

　　这位玩家说道：“我叫一剑飘雪，之前我传给你们的信息绝对是真的，我可是亲眼看到对方那两百多人的队伍的，如果我说的是假的，阳光老大大可以不给我报酬就行了。”

　　杨天淡淡一笑，也就没再说什么。他倒不认为这个叫一剑飘雪的玩家会故意骗他，毕竟以杨天目前的身份，敢这样做的玩家恐怕没有。

　　当下，杨天从璇玑戒中拿出一本带真字的帝级绝学，递向一剑飘雪，说道：“这是给你的报酬，你现在将你发现对方的位置告诉我。在我找到这些人之前，你暂时不能从这里离开。当然，这本绝学非常珍贵，为了你的安全，我会留一些人在这里保护你。”

　　一剑飘雪听后，脸上略有些僵硬，他也听出了杨天话里的威胁之意，但却也无可奈何，如果换做是他，他也同样会这样做。若非如此，恐怕任何人都可以借口发现了刘协的行踪，然后向杨天索要秘籍。现在杨天能够先将秘籍交到他手上，已经算是很大方了。

　　其实杨天之所以这样做，最主要的一个原因是他发现这位玩家带着类似于隐者面具一般的东西，他的探查术无法发现对方的任何信息，至于对方所说的一剑飘雪这个名字，杨天也无法辨别真假。他也知道对方带着这个面具也是为了安全，正如杨天自己所说，一本带真字的帝级绝学太珍贵了，如果不隐藏身份，一旦暴露出去，一剑飘雪将会成为别人追杀的目标。所以杨天也不打算盘根问底去弄清楚对方的真实身份。

　　但为了保险起见，杨天才不得不出此下策，他也不想当冤大头不是？

　　一剑飘雪接过秘籍，小心的装进了怀里，然后便轻声的向杨天说出了自己发现刘协等人的具体位置。杨天听完之后，向他点了点头，转身离开了酒楼。而一剑飘雪则有些忐忑的留在了酒楼中，在他旁边，站着四位身穿劲装的中年人，虽然一剑飘雪看不出他们有什么样的实力，但他相信，只要自己稍有异动，自己就将被立刻擒住。一剑飘雪也没有想过下线，毕竟下线后再上线也同样是在这个位置，除非他永远不再进入游戏。

　　杨天离开新安县之后，便召唤出火鸟，朝着县城南面飞去。

　　根据一剑飘雪的描述，刘协等人出现的位置是在新安县城南两百公里左右的一处山道上，他之所以能发现对方，是因为他有一项特殊的能力，名叫石化，也就是说可以瞬间将自己化为一块石头，不论是外观还是气息都是如此。他看到对方大队人马过来之时，便依靠这种能力潜藏在路边，正好听到了对方的对话。

　　现在距离一剑飘雪与刘协等人呢遭遇已经过去了三个多小时，所以杨天要将对方从这茫茫大山中找出来，难度还是很大的。当然，这个难度只针对杨天单独一个人而言，如果他将上万的铁鹰锐士放出来，这一切都不成问题了。

　　不到一刻钟时间，杨天就发现了一剑飘雪所描述的那条山路。不得不说，这路确实非常隐蔽，但相应的也非常难走。杨天心中颇有些感慨，想想以皇帝的九五之尊，居然落得如此田地，却也是一件非常可悲的事情。

　　杨天先降落到山路上查看了一番，发现这里确实有很多凌乱的脚印，通过他仔细辨别，这些脚印的主人经过的时间应该不超过五个小时。看来一剑飘雪所言基本属实。

　　当下，杨天放出了一百多位铁鹰锐士，兵吩咐他们向四周分散搜查，一个小时之后再到原地汇合。根据杨天的估计，刘协等人在这几个消失里能跑出一百多公里就算不错了，有一个小时搜查完全足够。

　　那一百多位铁鹰锐士领命而去，杨天则留在原地等着。每过一分钟，杨天都会召唤出一百多位铁鹰锐士，并让他们加入到搜查的队伍中去。如此过了十分钟，杨天才停止下来。

　　差不多又过去了半个小时，一只金雕从远处急速飞来，很快降落到杨天跟前，从金雕上跳下一位铁鹰锐士，快速的对杨天说道：“启禀主公，属下在东北方向七十公里处发现目标，他们现在还在继续向前行走。属下已经吩咐房林继续跟着对方了。”

　　杨天立刻起身站起，召唤出一波铁鹰锐士，留下一位在原地等候其余搜索之人，然后他带着剩余之人冲天而起，在那位赶回来的铁鹰锐士的带领下，向东北方向飞去。

　　在空中飞驰的过程中，杨天每一分钟都会从璇玑戒中放出一百多位铁鹰锐士。虽然刚才一剑飘雪也说了，刘协所在的队伍中只有一百多号人，但杨天也不敢掉以轻心，毕竟能陪着刘协一起逃命的都不是简单角色。他可不想这些人中有任何一个人偷偷的溜掉。

　　当跟随在他身后的铁鹰锐士达到八百多人的时候，杨天终于看到了下方那一大群人。

　　由于距离较远，而杨天又是单独飞在前面，所以对方并未发现他。此刻这群人正在山路上蜿蜒前行，速度确实不快。其中有少数人骑着战马，但在这种山路上，战马也体现不出任何速度上的优势。在这群人的中间，一匹特别神骏的白色战马上端坐着一位十四五岁的少年，看其衣着倒是非常普通，但从下方人员的分布情况来看，这少年的身份却是最尊贵的。


第1179章 强势

　　杨天观察了一下这一带的地形，这里道路虽然崎岖不平，但也有四五米宽。而在山路两侧，则是高矮不一的树木，虽然浓密，遮挡能力却是有限。这里是北方，树木不似南方长得那般高大。

　　看完之后，杨天心中也就有底了，这时候跟随在他身后的铁鹰锐士也飞了过来，杨天立刻吩咐他们向四周扩散，形成包围圈降落到地面上，确保下方这群人无一人漏网。

　　待所有的铁鹰锐士散开，杨天单独朝着下方队伍的最前方飞去……

　　就在铁鹰锐士开始大规模行动的时候，下方正在行走的人终于发现不对了，庞大的金雕队伍扇出的风声，只要不是聋子都能听到。

　　“保护……保护主人！”走在最前面的一位武将见此情景之后，大喝一声，然后抽出了自己的兵器。

　　这时候，杨天正好冲到了队伍的最前方，并稳稳的落在了地面上。

　　那位武将一看到杨天的面容，脸色顿时一变，拿着兵器的双手明显颤抖了几下。不过他还是很快稳定了下来，然后说道：“阁下何人，为何阻我去路？如果阁下只是求财……”

　　杨天可不想与他废话，直接打断他的话，说道：“好了，你就别装疯卖傻了，我的身份你不应该不知道，而你的身份我同样也清楚。我这次听说皇上因在长安城受李催挟持，不堪受辱逃离了长安。我得到这消息之后，心急如焚，一面让人寻找皇上的踪影，一面率兵讨伐李催，现在李催已经伏诛，我现在是来迎接皇上的。……皇上！末将右将军阳光前来接驾！”说完，杨天鞠躬拜下，却也没有跪俯在地。

　　那位武将一时间进退两难，他虽然心有不甘，但很明显杨天现在已经肯定了刘协正在队伍中，他就算千般辩解也无济于事。而且，刚才他也看到了，白云城那近千铁鹰锐士已经包围在四周，他们这点人马就算想要突围而出，恐怕都不太可能。

　　一直呆在中央的那位少年深深的叹息了一声，知道这一关是躲不过了，当下驱马走了过来。前方这位武将正要准备说些什么，却被那少年挥手止住了。

　　来到杨天身前时，这少年跳下战马，双手将杨天扶起，说道：“阳将军快快请起！朕对将军是望眼欲穿啊！今日能见到将军，是我大汉之福！”

　　杨天抬起头来，却也没有直视对方，开口说道：“皇上厚赞！末将愧不敢当！以前属下不知皇上在长安受屈，未能及时出兵剿灭李催那乱臣贼子，请皇上赐罪！”说完，杨天又再次拜了下去。

　　毫无疑问，这少年便是汉献帝刘协了，当日杨天在黄河之滨见过他一次，那时候刘协才只是一个十来岁的孩童，没想到短短几年过去，刘协却已经成熟了许多，看来他在宫廷中的日子确实不好过。当初的刘协就已经表现出了几分机敏，而现在的他更是知进退、明得失。在看到杨天出现在这里时，他就已经猜到了今天这件事情的结果，所以他就直接走了出来。

　　刘协再次将杨天扶起，说道：“这事怎么能怪阳将军呢！是朕识人不明，错信奸臣。倒是这次阳将军能如此迅速前来救驾，其功甚伟！为了奖励功臣，提振士气，朕特封阳将军为车骑将军！希望阳将军能够辅助朕荡平天下乱臣贼子，还百姓一个太平盛世。”

　　杨天嘴角微微上翘，当即变向刘协拜谢道：“末将叩谢皇上！”

　　刘协点了点头，脸上表情很是亲热，将杨天扶起，问道：“阳将军，这里条件有限，你的官服绶带就只有等回到洛阳城再为你备齐了。”

　　杨天说道：“非常情况当行非常之事，属下自然不会拘泥于这些小节。只是属下尚有一事要向皇上禀明。”

　　“阳将军请讲！”刘协心中一突，故作平静的问道。

　　杨天说道：“洛阳城自被董贼一把火付诸一炬之后，便再也没有人对其进行重建，此时城中流匪盘踞，荒凉无比，皇上若是此时前往洛阳城，吃苦自不用说，恐怕连安全也得不到保障。万一……”

　　“大胆！”杨奉本就对杨天突然冒出来感到非常不满，现在听杨天这么一说，立刻呵斥道，“你竟然威胁……”

　　杨天双目一瞪，打断杨奉的话，说道：“我看你才大胆！我这是担心皇上安危，为大汉社稷着想。而杨将军你却是想将皇上置身于危险之中，杨将军目的何在？”

　　“你……”杨奉被杨天这一句话噎得不浅，虽然他知道杨天这是狡辩，但却无从反驳。

　　杨奉正不知道该如何作答之时，刘协说道：“你们不用争吵了，朕知道二位将军皆是为朕着想。……阳将军，既然你说洛阳不安全，你可有什么好的建议？我们到哪里去最为合适？”

　　杨奉一听刘协如此说，心中顿时大急，但是刘协似乎心中早有决定，根本不看他的眼色。

　　杨天立刻说道：“末将斗胆，请皇上移驾白云城，末将所在的白云城，虽不能说是铜墙铁壁，但一般宵小却是无法踏入白云城的。等将皇上安置在白云城后，属下将会派人对洛阳城进行修复，一旦洛阳城恢复旧观，下官立刻迎皇上返回洛阳城。”

　　刘协眼中闪过一丝茫然之色，但最终还是说道：“好吧！就依阳将军之言！……只是我们现在处于司隶之地，如何前往白云城？”

　　杨天平静的说道：“此事就交给属下去办吧！刚才属下从新安县城而来，我们可以动身前往新安，相信新安县令得知皇上驾临的消息，定然会开城迎接。到时候我们就从新安直接传送到白云城。这也是最简单快捷的一条路径。不知皇上可有意见？”

　　刘协说道：“可万一要是新安县令不打开城门呢？”

　　杨天脸色一寒，说道：“若是新安县令不开城迎接，那就是对皇上的不敬，如此官员不要也罢！末将愿做马前卒，踏平新安县城，到时候皇上自然就可以通过新安县城前往白云城。这也耽搁不了多长的时间。”

　　刘协心中一跳，他从杨天的话语中听出了浓浓的自信，这可是一座县城啊！没想到在杨天眼里却如同土鸡瓦狗一般，看来白云城的实力之强，已经到了匪夷所思的地步，这也让刘协庆幸自己刚才的决定。

　　“好吧！就按阳将军所说的去办！阳将军，还请你在前面带路吧！”刘协立刻说道。

　　杨天说道：“末将遵命！”然后他便绕过刘协的队伍，向后面走去。

　　刘协看了看杨天远去的背影，心中黯然一叹，然后骑上马背，回到了队伍中央。杨奉也紧跟着刘协走了过去。

　　队伍立刻后队便前队，调转方向向新安县城行去。处于外围的那近千铁鹰锐士也走了出来，他们一直走在刘协队伍的外侧，理由是保护皇上等人的安全。刘协对此也没有说什么。

　　“皇上！您为何会同意阳光如此的无理要求呢？这阳光也是狼子野心，此去白云城，恐怕不比呆在长安好啊！”杨奉看了看远处那些铁鹰锐士以及走在最前面的杨天，压低了声音向刘协说道。

　　刘协看了杨奉一眼，杨奉瞬间有一种被刘协看透的感觉，他瞬间低下了头。其实对于杨奉心里的那点想法，刘协比谁都清楚。如果自己最终能在他的协助之下重掌天下，那么他杨奉就是自己最得力的臂膀，到时候一人之上万人之下，和气风光，比起现在可就强太多了。可若是刘协未能崛起，或者说未能在他的辅佐下崛起，那么他的这点小心思可就无法实现了。所以杨奉才会如此抵触刘协进入白云城。

　　不过就算杨奉不说，刘协也知道前往白云城可能会面临什么样的情况，只听他低声叹道：“杨将军，你觉得我刚才同意或不同意阳光的意见很重要吗？”

　　杨奉顿时一噎，他也不是笨蛋，自然能听出刘协话里的意思。实力不如人，徒呼奈何？现在白云城实力强大无比，杨天处事同样也就非常强势，别看刚才杨天是在征求刘协的意见，可是如果刘协不同意，那恐怕杨天采取的方式就不会这样温柔了。

　　“属下无能！让皇上受屈了！”杨奉立刻说道，他现在也知道自己无力反抗杨天的意志，刚才自己貌似还得罪了杨天，这可不是一件好事，所以他现在必须得让刘协对自己更有好感，如此才有可能保住自己的地位或者性命。

　　刘协脸上看不出喜怒，说道：“这也算不得受屈，与当初在董贼手上相比，这阳光已经算是很仁慈了。这次前往白云城，或许也不一定就完全是一件坏事。其实以我们目前的实力，就算到达洛阳城又能怎样呢？难道凭我们的力量就能重建洛阳城？就算能再拉拢一两个诸侯势力，谁又能保证这个诸侯势力就一定不会成为下一个李催呢？”

　　在这时候，刘协心里想着：“这世上真正最可靠的还是自己能够真正掌控的力量，如果自己麾下有白云城那般强大的兵力，整个大汉疆域还有谁敢违背自己的意志？”


第1180章 阴谋

　　杨天走在前面，但却并没有闲着，而是下令让璇玑城的十多位铁鹰锐士前去召集各大军团的军团长来。杨天自一开始心中就有了决定，他根本就没打算好好的劝新安县的县令投降，因为他需要立威。

　　在刘协面前立威！为了便于以后刘协更好控制，并且不闹出什么幺蛾子，他要在刘协面前展现出白云城无敌的一面。同时，他还得大张旗鼓的将刘协迎入白云城。既然是大张旗鼓，那还有什么比攻下一座城仅仅是为了给刘协开道来得更有震撼力呢？

　　队伍行进的速度并不快，一路上杨天又放出了五千位铁鹰锐士分散到四周，他们的目的就是清除一切障碍，不能让别人提前知道自己发现了刘协的消息。而且，到时候这五千位铁鹰锐士也将是攻打新安县城的主力，他可不想到时候再花费半个多小时的时间将人从璇玑戒中放出。

　　其实在途中，杨奉等人也曾想过让杨天麾下那些铁鹰锐士驮着他们飞往新安城，这样也能免去一路颠簸之苦。可是他们见杨天走在前面根本就没有这方面的意思，杨奉也就直接不敢上去说了。谁知道杨天心里想的是什么呢？

　　如此一直走到第二天傍晚的时候，队伍才走出这片山地。这时候，他们距离新安县城也仅有三十公里路程，不过很显然，如果这时候他们继续赶路，到新安县城的时候必然已经天黑了。

　　这时候，杨奉走上前来询问队伍是否需要扎营，杨天说道：“这里距离新安县城已经不远，我们连夜赶路吧！到达新安县城之后，我们就可以直接前往白云城了。”

　　杨奉咬了咬牙，说道：“阳将军，你看能不能让你麾下一些铁鹰锐士带着我们这些人飞到新安县城啊？我们这些人倒是没什么，可皇上万金之躯，而且年龄尚幼，从未吃过这种苦。”

　　杨天却道：“杨将军，你糊涂啊！正因为皇上是万金之躯，我才不能让铁鹰锐士驮着他前行。铁鹰锐士的金雕驮一人还可以，但驮两人就有些气力不足了。而且金雕是在高空飞行，万一有个什么三长两短，谁能负这个责任？”

　　杨奉瞪大了眼睛看着杨天，他还真没想到杨天会冒出这样一句话。不过……貌似自己还不好反驳。虽然他知道就算两个人骑乘金雕，只要那铁鹰锐士注意保护，安全是绝对不存在问题的。可是现在杨天将这话说了出来，如果他再强行要求让铁鹰锐士驮着皇上，难保杨天这厮在路上不会弄出什么事情来，虽然不一定会将皇上摔死，但吓个半死还是能办到的。杨奉之所以提出这个意见自然是为了讨好刘协，可如果到时候便宜没占到反而惹一身骚，甚至为此受罚，可就不是他愿意看到的了。

　　无奈之下，杨奉只好退了回去，他在心中将杨天给骂了个半死。

　　杨天看着杨奉离去，心中将对方好好的鄙视了一番，自己根本就没打算白天到达新安县城，只有晚上才更容易找到攻城的借口。要是在白天，万一那新安县城的县令发现了杨天这支军队的实力，直接开城迎接咋办？他的计划岂不就泡汤了吗？

　　当下队伍继续前进，自出了山林之后，周围陆续也能看到一些人员了，这时候杨天还是没打算暴露行踪。直接让铁鹰锐士在前方强行将人驱离，若是有人反抗，那更简单了，就地击杀或者打晕，向旁边一扔就完事了。当然，一般击杀的都是玩家，对他们而言，打晕是不可能的。

　　刘协自然不知道周围发生的事情，因为杨天派出的铁鹰锐士是在一两公里之外进行清理。

　　快到午夜时分，这支队伍终于到达新安城下，此时的新安县城城门紧闭，除了城墙上每隔一段距离燃着一支火把之外，便再也看不到任何光亮了。杨天让大部分铁鹰锐士留在火把光线无法照射到的范围内，然后他与刘协这百来人的队伍再加上数十位铁鹰锐士来到了城门下方。

　　“城头上的人听着，请你们立刻打开城门！迎接圣驾！”杨天上前大喝一声，以他的实力，这一嗓子传遍了大半个新安县城，在这寂静的夜里，声音本来就传得远。

　　那些听到这话的人顿时吓了一大跳，在听完前半句的时候，他们还以为有人来攻城呢！只不过这攻城的人还真是客气，居然话里还带了一个请字。可是最后一句话却让他们无法淡定了，迎接圣驾？那不就是皇上来了？这大半夜的，皇上脑袋抽风跑到新安县城来啊？

　　对于普通士卒或者百姓来说，刘协离开长安城之事他们毫不知情。特别是城头上那些巡逻的士卒，原本在这大半夜里无法睡觉心情就不好了，居然还有人冒充皇上来戏耍他们，是可忍孰不可忍！不过他们还算谨慎，也担心万一真是皇上过来了，他们若是冒犯，恐怕头上的脑袋将会不保。虽然现在各路诸侯都对皇帝的命令不当回事，但也不会为了一位士卒的性命去得罪皇帝。

　　“现在军情紧急，不便轻易打开城门，阁下让我们迎接圣驾，可有什么证据证明皇上在你们的队伍中？”一位负责巡逻的武将将头伸出城墙，瞪大了眼睛看着下方。不过下面黑乎乎的一片，只看到有一百多个模模糊糊的人影，其他什么都看不清楚。

　　杨天大喝一声道：“你罪该万死！皇上也是你能查验的吗？快快打开城门！”

　　这下这位武将就更肯定了，下方这些人恐怕真不是皇上。毕竟现在这种情况下，若没有查清身份，谁愿意大半夜里将城门打开？再说了，皇帝若是真要到新安县城来，也不会只带着这一百多号人吧？而且里面并没有华盖之类皇帝出行必备之物，甚至连轿子都没有一顶。这不是诓骗他们是什么？

　　心下有了定论，这武将可就放心了，大声道：“我看你们才罪该万死！竟敢假冒皇上，来人，给我放箭！将这些蛊惑人心之人就地击杀！”

　　虽然其他士卒心中还略有些忐忑，但在这武将下令之后，他们还是纷纷拿出了自己的弓箭，迅速搭箭向杨天等人射去。


第1181章 刺客

　　如果是在白天，这位武将一定能够发现杨天嘴角上那丝阴谋得逞的笑容，不过现在，他是看不到了。

　　“给我杀！”杨天冷冷的道了一声，说完，他直接就朝着城门冲了过去，那不断落下的箭矢根本不可能对其造成丝毫伤害。当他来到城门口时，手中长枪疯狂旋转，朝着城门猛然砸去。

　　只听“轰隆”一声，那原本坚固的城门在杨天的攻击下顿时支离破碎。然后杨天瞬间掠进城内，紧接着，那些潜藏在远处的铁鹰锐士也立刻冲了出来，攻入了城内。

　　当然，铁鹰军团中还是有一部分人留在了城外，他们还需要守着刘协等人呢！

　　数千铁鹰锐士冲入新安县城，如同虎入羊群一般直冲城主府而去。

　　之前杨天那声大喝就已经让大半个城池的人醒了过来，其中自然也包括军营中的军队。所以现在守城军队早已经做了充分的准备，朝着城门方向冲了过来。

　　两支队伍在城内的一条大街上遭遇，那些守城军队在看到杨天率领的铁鹰军团的时候，似乎吃了一惊，他们才刚刚听到杨天那声喝叫不久，怎么对方就进城了？如果这时候他们看到的是真正皇帝的仪仗，倒也想得通，但眼前这些却是如狼似虎的军队好不好？

　　然而现实却没有给他们太多的时间思考，杨天几乎是在一瞬间就冲入到守城军队之中，然后展开了疯狂的屠杀！紧随其后的五十位神使护卫同样没有闲着，他们的实力虽然比不上杨天，但其悍不畏死的做法却是给了守城军队极大的震撼。

　　这才刚一开始，守城军队就完全被打蒙了！冲在前方的近千士卒还未反应过来，就被屠杀一空，而他们却未能给对方造成哪怕一人的伤亡。这一结果可将后面那些士卒给吓坏了！新安城内的守军有多少？也就七八万人而已，这一瞬间就死了一千多人，这仗还怎么打？

　　“逃啊……”不知道是谁惊恐的大叫了一声，彻底摧垮了守城军队的心理防线。所有看到刚才那一幕的士卒开始四散逃窜。后面倒是还有一些没搞清楚状况的士卒继续冲上来，但当他们看到白云城那群如狼似虎的军队的时候，他们瞬间胆寒了，也就明白了自己的那些袍泽为何会溃逃。

　　杨天并没有去理会那些溃逃的军队，他现在最重要的是夺取城池，然后控制全城。所以他的首要目标是县衙。

　　这些溃军连逃跑都来不及，又怎么能阻拦白云城军队呢？不到几分钟时间，杨天率领着大批军队冲到了县衙外，然后一声令下，一位神使护卫就砸开了县衙的大门。

　　这时候，新安县令才刚刚穿好衣装走到前院，正好看到了这劲爆的一幕！

　　城内军队造反呢？这是新安县令的第一反应。在他看来，如果是城外的军队冲进来，怎么能这么快就到达县衙之外呢？就算守城军队故意放水也做不到吧！

　　然而，接下来发生的事情让这位县令想要自杀！杨天看出这人身份不一般，飞速冲上前去一手就将他擒获。然后冷冷的说道：“阁下想来就是这新安县城的县令吧！你的部下竟敢攻击皇上，看来你是想造反了！将他给绑起来，一会儿交由皇上处置。”说完，杨天将这县令凌空一扔，抛给了后面跟上来的一位铁鹰锐士。

　　随后，铁鹰军团迅速控制了整个城主府，在杨天的威胁下，那县令根本连反抗的余地都没有，就将这座城池的所有权转交给了杨天。

　　其后的事情就简单了，在一队铁鹰锐士的护送下，刘协被迎进了新安县城，直达城主府。一路上，刘协的心情就非常不平静，这白云城展现出来的实力确实太强悍了，以前他也仅仅是听说过而已，所以还不是很相信。但现在事实就摆在眼前，刘协便不得不承认白云城确实已经不是其他势力能够比拟的了。不到十分钟时间攻下一城，这是什么概念？以前刘协连想都不敢想。

　　同样感到震撼的还有与刘协一同进城的那些人，他们有的是忠于皇室的官员，有的则是侍卫，但不论他们的身份如何，都对白云城这群虎狼之师有了更深刻的认识。

　　杨天并没有立刻离开新安县城，而是在这里住下来。既然他是打算大张旗鼓的将刘协迎入白云城，自然就不能在晚上偷偷将对方带回去。

　　新安城陷落的消息在极短的时间内散播出去，其实若仅仅是新安县城陷落，这算不得什么大事，也没有人会去关注。可是由于杨天在攻城之前那声大喝，让所有的人都知道皇帝来到了新安县城。再加上后来有一些人看到了白云城的铁鹰锐士以及杨天本人之后，让他们对这件事情的准确性有了一定的把握。因为没有人觉得杨天有撒谎的必要。

　　不过这个传播也仅仅是在游戏论坛上，要想传入游戏世界，甚至传到其他NPC势力首领耳中，却不是几个小时能够办到的事情。

　　第二天一大早，杨天率领着铁鹰锐士护送着刘协一行人从城主府走了出来，沿途除了对过往的人员进行了拦截之外，并未对周围进行戒严。对于一些见过刘协的人来说，当他们看到这一幕时，基本上完全确定了眼前之人正是当朝皇帝刘协。或许其中也有人想过这可能是杨天找人假冒的，但这个可能性毕竟不大。更何况，在某些时候，假的也能弄成真的，到时候真的反而显得不是那么重要了。

　　杨天迎帝进入白云城之事很快传遍了整个游戏世界，新安县城虽然没有每一个势力的眼线，但当消息爆发出来之后，所有的人都能轻易打听到这方面的情况。

　　所有人对这一事情的反应不一，袁绍对此自然是嗤之以鼻，而曹操却保持了足够的慎重。一个刘协或许对领地实力增长起到的作用微乎其微，但在某些时候，他能够发挥的作用却不是两三百万军队能够替代的。

　　不过所有的人在心里都默契的没有去讨论一个问题，那就是去将刘协从杨天手中夺回来。现在的大汉疆域内，能够与白云城正面抗衡的几乎是没有了，除非数只势力进行联合。可是其他事情或许还能找到协作的切入点，但关于刘协的事情就难办了，毕竟刘协只有一个，是没法进行分配的。至于对袁绍这类根本不打算招惹刘协的势力来说，就更不可能参与进去了。

　　当然，这明着从白云城夺走刘协的可能性没有，但暗地里的一些手段却是可以使用的。其中最毒的一招，莫过于派人暗杀刘协，只要刘协一死，先不论是谁干的，这屎盆子白云城是扛定了。

　　……

　　杨天带着刘协进入到白云城后，立刻就将刘协的那些手下安置了下去，其中也包括护送刘协逃离的武将杨奉。

　　杨奉也是一位一流武将，虽然其在一流武将中属于最垫底的那一类，但其称号却不会作假。如果放在以前，杨天见到杨奉绝对会使出千般手段让其归降，可是现在，杨天对他可就不是太热心了。先不说白云城原本就拥有的大量高端武力，单单前不久从蒙国区弄回来的那些历史武将，就让杨奉的价值变的很不起眼了。

　　现在那些蒙国区武将虽然仅有七十多位投降，但分配到各大军团之后却是让各军团高端战力有了极大的提升。不过杨天现在还有些担心这些人的忠诚程度，所以并没有让他们担任实权职位，基本上都只是一些副职，而且没有涉及到大军团的高层职位。

　　杨天既然对收服杨奉没多少热心，自然也就不会对其进行刻意的安排。

　　对于刘协这一群人，杨天原本就没打算让其永久居住在白云城。虽然杨天不知道其他势力对自己将刘协接回白云城到底会有何动作，但他却不得不小心谨慎。

　　按照之前的计划，他准备找一个合适的时机将刘协转移到冰火绝域的烈焰之城去。论起安全程度，烈焰之城绝对比白云城要强多了。

　　其实杨天也可以直接强行将刘协转移过去，估计刘协也无力反抗。但杨天现在还与刘协维持着表面的和睦，而且在短时间内他也不打算与刘协撕破脸。

　　这个时机并不需要等待，在杨天回到白云城后第三天里，刘协居住的院落便遭遇了刺客，而且其目的直指刘协。很显然，这些刺客明显是知道刘协身份的，这起刺杀事件也完全是针对刘协的。

　　最后，在院落中那些杨天派驻过来的高手护卫之下，这两个实力强悍的刺客伏诛了，刺杀没有成功，甚至到最后他们连刺客的身份也没有弄清楚。

　　杨天这时候找到了刘协，向他提出了转移的建议，刘协听了杨天对烈焰之城的描述之后，立刻就同意了这一建议。对于刘协目前而言，呆在白云城与呆在烈焰之城并无任何差别，他可不准备在这类小事上与杨天闹翻，这对他可没什么好处。


第1182章 平原

　　刘协不是笨蛋，相反他还非常聪明。在杨天提出了这个建议之时，他甚至怀疑过这次刺杀事件是不是杨天自编自演的。不过现在这已经无从确认，刘协却能推测出一件事情，那就是天下各路诸侯对于杨天将自己迎入白云城之事抱有抵触的非常多，就算这次刺杀是杨天自编自演的，那以后会不会真的出现这类刺杀事件呢？到时候自己又能够撑过几次刺杀呢？

　　随后，刘协便按照杨天的安排，从白云城转道璇玑城，然后来到了烈焰之城。杨天早已让人在这里建起了一座宏伟的宫殿，而且连仆从都已经安排妥当，刘协初到这里的时候，甚至感受到了一种皇宫般的氛围。

　　对于这次转移，刘协麾下那些官员中也有一部分存在抵触情绪，比如杨奉，但他们这些想法直接就被杨天无视了。这世道，拳头有多硬就有多大的话语权，他们现在虽然不是阶下囚，但却也不能说是寄人篱下，因为他们根本就不可能自由离开白云城势力范围。

　　杨天在处理安置好刘协之后，便准备前往新月半岛呆上一段时间，毕竟那数千万人口呆在璇玑戒中也不是个事儿，先不说其他的，每天消耗的粮食都是一个天文数字。所以越早将他们送到新月半岛，就越能为白云城领地创造更多的价值。

　　现在白云城可是非常忙活的，随着刘协落到杨天手中，白云城就能够假借皇命光明正大的对其他诸侯势力进行攻伐。不过现在下手的都只是一些小势力，有黄忠等各大军团进行配合就能够顺利完成，根本用不着杨天亲自参与。

　　这次，杨天终于可以安心的在新月半岛呆上一段时间了。

　　此时的新月半岛已经不是当初那般景象了，大量的人口迁移过来，为新月半岛增加了人气，同时也给新月半岛带来了巨大的变化。

　　在接下来的几天里，杨天几乎将新月半岛所有城池都逛了一遍，每到一个地方都会关注一下当地的百姓生活情况，同时也会对这片区域类的资源特产做一些了解。或许这也算是视察领地吧！平日里杨天还真没那闲心四处乱逛，反正领地中各个城池的状况他也能通过领地属性进行大致的了解，根本不需要他一个城一个城的跑。

　　不过这一圈走下来，杨天还是颇有收获，毕竟反应在领地属性面板中的东西都是很笼统的，对于每一个城池具体的事情，可就查看不到了。而且，他发现，自己这种视察行为对各城池民心的提升有着一些好处，虽然这个提升不是很大，但却实实在在的提升了。

　　在整个行程中，都是由程昱陪同着，这不仅是因为程昱对新月半岛的情况最为了解，同时杨天也打算借此机会与程昱多做沟通，毕竟对方刚加入到自己麾下不久，忠诚度还不是很高，现在这一路走下来，程昱的忠诚度还真提升了两三点。这个数字虽然不高，但放在程昱身上，却是比较难得了。

　　程昱以前效力于曹操，但他对曹操毕竟不是死忠，经过这些日子对白云城的观察，他已经接收了自己是白云城一员的这个事实。而且，在他心里对自己前后两位主公进行了比较，虽然杨天在文采、思谋、狠辣方面比不上曹操，但在杨天身上，他同样也看到了曹操所不具备或者所不如的东西，比如礼贤下士、亲近百姓、任人唯贤、从善如流，而这些，却是当权者所必须具备的品质。

　　如此，程昱对白云城的认同度也就更高了，他现在也是在全力的做好新月半岛的管理事宜。

　　对于新月半岛将来的发展，程昱也有着自己的看法。按照他的计划，现在白云城势力已经彻底在新月半岛上扎下了根，形成了比较完善的防御体系。虽然对整个新月半岛的开发利用还未达到一半，但这事儿也不是一触而就的，只要构建起了防御体系，就不需要担心受到其他势力的攻击，那么这块地盘就彻底属于白云城了，什么时候开发都无所谓。

　　所以，白云城的当务之急是扩大在无尽大陆上占领的地盘，让白云城拥有更广阔的空间，拥有更大的战略纵深。所以，程昱提出了踏出新月半岛的建议。

　　在之前程昱就已经派人对新月半岛与无尽大陆交界的那一片区域进行了探索，在出了新月半岛之后，就是一片广袤无垠的平原，这片平原的面积差不多有新月半岛三倍大小，不过现在这片平原却完全被森林覆盖，要想开发利用也不是一朝一夕能够办到的。

　　对于森林中的情况，现在了解的不多，但探索人员却发现了一件事情，那就是这片平原河流纵横，水系众多。同时他们还降到地面对土质进行过观察，发现这里土地肥沃，非常适合农耕。

　　说实话，现在白云城的粮食产量虽然巨大，但在大规模用兵的情况下，粮食余额也不是很大。最关键的是，在最近几个月时间里，白云城增加了大量的人口，而且是呈倍数增加，几乎将白云城以前的存粮消耗了一半。同时，在接下来几个月里，白云城的人口还将就像爆发式的增长，恐怕那些余粮也就勉强足够这些人食用。在新加入白云城的百姓彻底安顿下来，并收割第一季粮食之前，白云城的粮食同样是非常紧张的。

　　从另一方面来讲，粮食属于战略物资，任何一个势力都不会嫌多。以前杨天能够毫无顾忌的发动大量的战争，甚至每次发动战争都不用担心后勤补给方面的问题，这在很大程度上得益于白云城领地那强大的粮食生产能力。既然现在人口规模扩大了，那粮食储备自然也得相应增加。国内虽然也有很多适合粮食栽种的地方，但由于系统设定这个硬性的因素，无尽大陆土地的肥沃程度远比国内要强很多。这个肥沃虽然不能带来产量的极大增加，但却产生了一个更为重要的附带效果，那就是可以栽种出高品质的粮食。


第1183章 准备

　　高品质粮食是什么概念？换个说法或许就能很容易的理解，普通的药材是治病的，但一些高品质的药材不仅能够治病，还能对服食之人产生一些更加有益的效果，比如提升个人武力值等。而高品质粮食的效果与药草一样，普通的粮食自然是解决温饱问题的。但高品质粮食却能提升食用者的个人属性。

　　当然，就算是品质再好的粮食带来的效果也没有药材那般明显，但如果是长久食用这些高品质粮食，其效果就远不是药材能够比拟的了。毕竟不论是什么药材，服用太多之后就不会再产生效果，而粮食就没有这样的限制了，只要你能消化，随便怎么吃都可以。

　　高品质粮食产生的效果也是多种多样，有提升武力值的，也有提升智力值的，甚至还有能够提升个人资质的。甚至可以说，只要是属于个人属性的东西，高品质粮食都能提升。

　　杨天之所以知道这些，并不是白云城已经栽种出了这样的粮食，并且已经产生了相应的效果。而是他得到过这类粮食植物的样本，而且种类非常繁多。在探查术的作用下，这些植物的属性自然是一目了然。之前白云城已经在新月半岛开辟出了一些耕地进行栽种，但由于新月半岛地形限制，适合改造为耕地的地方并不是很多。所以到目前为止，这些高品质的粮食产量还非常有限，而且按照程昱的建议，这些粮食全部用来做成种子了，根本就没有拿给领地中人食用，自然也就不会产生效果。

　　在程昱将自己的计划详细向杨天讲述之后，杨天便批准了对方的这一建议。至于后面的事情如何操作，这就不是杨天所需要考虑的事情了。有程昱这样的大能在新月半岛坐镇指挥，杨天可是非常放心的。

　　现在，杨天甚至幻想着在不久的将来，白云城的每一位百姓都能吃上各类高品质粮食，然后他们的个人属性蹭蹭蹭的往上冒，全都成长为各类顶尖人才。当然杨天这只是幻想，属于不可能实现的一类幻想，最少在短时间内是无法实现的。

　　杨天在新月半岛呆了五天之后，忽然被王凯给找上门来，他给杨天带来了一个不是很好的消息。

　　在这两天，荆州、豫州两地军队调动频繁，虽然看似没有太明显的规律，但王凯的暗魂组织还是从中看出了一些端倪。这两州竟然悄悄的在向与白云城接壤的区域增兵，而且调派到这一带的都是精锐军团，被调走的不过是一些普通军队。对方这样做很可能就是为了迷惑视线。

　　当然，暗魂能够得出这样的结论，一来与其庞大的情报网络密不可分，二来也是因为杨天曾经指示过，让他们提高对荆州的关注程度，因为他们不久之后就会对荆州用兵，没有详细的情报，这仗打起来可就很被动了。暗魂也切实的执行了杨天的指令，所有当刘表开始对荆州的军队进行调整之后，他们在第一时间就发现了，然后在根据荆州的情况进行反推，也同样得出了豫州同样在往扬州边界调兵的结论。

　　刘表、袁术为何向扬州边界增兵？这不外乎有两种可能，一个是防御白云城的进攻，第二个则是准备进攻白云城领地。

　　经过杨天等人一番推敲，他们觉得第一种可能性比较小，原因就在于这一现象是两州同时出现的，荆州刘表有这样的动作还能理解一些，毕竟杨天本来就准备在不久之后就要攻打荆州。之前杨天也曾将这一消息告诉给那些玩家势力，虽然当时他也曾要求让对方保密，但谁也不敢保证这消息就不会传播出去。可是豫州袁术居然也做出了相同的事情，这就解释不通了。

　　如此一来，便只有第二种可能了，那就是他们准备攻打白云城。不过对于这个情况，杨天同样有一些疑惑。就算现在白云城展露出来的实力，也不是荆州、豫州能够打下来的。如此他们又为何会这样做呢？

　　毫无疑问，袁术、刘表之所以会结盟，其中必然有着其他势力的撮合，因为这两大诸侯势力之间本就有些一些矛盾，他们自行联合的可能性很小。

　　这时候，程昱提出了自己的看法，只听他道：“主公，以属下推断，这件事情很可能是曹……曹操在背后操纵。”

　　“哦？”杨天略有些惊讶，问道：“仲德，你说说你的看法？”

　　程昱说道：“启禀主公，属下之前是曹操的手下，曹操是一位有着雄才大略之人，他拼命的发展实力，希望有一天能够掌控天下。而对于实力比他强的势力，他都有着迫切的打压念头。当然，这些还不足以说明这次事情是曹操在背后操纵的，最大的因素还是这次主公您的计划。主公你这次与其他异人势力的大动作，必然已经让曹操察觉出了一些。在曹操的麾下，有着一位不比奉孝弱多少的谋士，他就是戏志才，主公你们之前的布置或许能够瞒过其他人，但绝对瞒不过戏志才。在知晓了这件事情的情况下，曹操自然不会坐以待毙，他会在第一时间采取行动。根据各方面的时间来看，也完全与此相符合。”

　　杨天听后，立刻认同了程昱的推断，皱眉说道：“既然这事儿可能是曹操在背后操纵，那我们就不能掉以轻心了。虽然现在看来荆州、豫州两大势力无法对我们造成太大威胁，但谁也不敢保证这里面不会再杀出一匹黑马来。……凯子，你立刻赶回白云城去通知郭嘉过来，顺便再让人去找找贾诩，他现在应该在凉州一带，如果他正好在城内，就让他赶过来，如果不再，就算了。”

　　王凯点了点头，转身离开了。

　　随后，杨天也就没有心情再四处乱转了，在程昱的陪同下，二人回到了东方城。

　　杨天二人并未在东方城内等多久，郭嘉、贾诩便联袂赶过来了，他们显然都已经知道了这次杨天叫他们过来的目的，所以也就不需要杨天再做讲述，几人迅速讨论起来。

　　按照之前的计划，杨天是要在帮助各大玩家势力基本上平定了领地内的NPC势力之后，才会主动攻打荆州。可是以现在的情况来看，他们是无法按部就班的执行这一计划了。

　　经过一番短暂的讨论，他们拿出了一个办法。与其等待袁术、刘表攻打扬州，白云城还不如先下手为强，直接挥军攻打荆州。至于豫州的袁术，既然他想要过来攻打白云城，那就让他打好了。等杨天这边收拾了刘表，再慢慢去与袁术过招。

　　之所以会如此安排，是因为白云城拥有一个其他势力所没有的优势。一直以来，白云城对外作战的都只是主力军团，而且最低实力都是八阶。在这种情况下，也给其他势力造成了一个错觉，那就是白云城只有这六七百万军队，就算其他城池还有一些城卫军，数量也是有限。但实际上，白云城每一个城池的城卫军数量虽然不多，但加在一起数量绝对非常庞大，同时，白云城的战斗人员可不仅仅是这些NPC军队，还有大量的玩家存在。就目前而言，生活在白云城领地范围内的玩家数量已经接近一亿了，他们虽然不归白云城直接指挥，但只要杨天一声令下，他们绝对会群起相应。不为其他的，单单就是在战争中获得的领地贡献值就足以让他们拼命了。白云城好东西多不多？非常多，但要想得到这东西，却是需要贡献值的。

　　所以，就算白云城将所有的主力军队全部调离了领地范围，若是受到其他势力的攻击，凭着白云城留守的这些力量也还是能够防守很长一段时间的。因此，杨天并不惧怕多线作战。

　　决定立刻组织力量对荆州进行攻打之后，杨天等人便开始讨论究竟派那些军团进入荆州作战。虽然之前说白云城就算将所有主力军团全部调离也不用担心领地受到攻击，但他们却没打算这么做。区区一个荆州，还用不着杨天费这么大的力气。毕竟白云城的主力军团人数加起来达到了一千二百万，这是一个骇人听闻的数字，更何况这些士卒的最低实力都达到了八阶。

　　这件事情决定起来并不难，既然可能会遭遇多线作战，白云城自然要派出最强的军团前往，只要拥有高级特殊兵种的军团，无疑例外全部被选中，一共六大军团，这便是杨天用来攻打荆州的全部力量。

　　当然，这次针对荆州的作战自然少不了孙氏一族的军队，说起对刘表的仇恨，孙策当属第一。如果杨天能在这一战中彻底拿下荆州，并将刘表活捉了送给孙策，孙氏一族全体归顺的几率很大。而且，经过这么长时间的发展，孙策势力也得到了极大的发展，虽然其仅仅拥有两郡之地，但其麾下军队的整体战斗力已经不下于白云城两个主力军团加起来的实力了。

　　有如此规模的军队，杨天觉得如果自己还无法在短时间内拿下荆州，他直接就去买一块豆腐撞死算了。


第1184章 突袭

　　杨天的指令迅速传达下去，白云城六大主力军团开始在幽暗山谷集结。不过为了麻痹对方，这六大主力军团的主将以及那些九阶兵全都继续在西凉一带活动，帮助其他玩家势力扩张自己的地盘。

　　第三天晚上，幽暗山谷各城传送阵被限制使用，六大主力军团开始以最快速度向豫章郡传送。到第二天凌晨时分，整整七百多万军队全都来到了豫章郡与荆州交界一带的各个城池中。不过他们并没有立刻行动，而是在城内的军营中潜伏起来。

　　天黑以后，这一带所有城池实行宵禁，任何人严禁在大街上走动。命令执行下去之后，每座城池的军队纷纷冲出了军营，在尽量降低声响的情况下，迅速向城外移动。不到一个小时时间，每座城池中集结的数十万军队全部离城而去。

　　在出城之后，他们按照之前的部署开始相互汇合，以两个主力军团为一个作战单元，开始向荆州方向推进。与此同时，孙氏一族的军队也早已经在庐江郡一线等候多时，在得到杨天的指令之后，所有大军开始向西开去。

　　与庐江郡接壤的荆州地区是江夏郡，此郡不比其他地方，这里盘踞着在整个大汉疆域内都有数的水军势力，那就是黄祖的江夏水军。为了配合孙策夺取江夏，杨天调来了新成立的池龙舰队。别看这池龙舰队是刚成立的，但其战斗力却是丝毫不弱，水军的战斗力更大程度上是体现在战舰上的，白云城拥有如此强悍的造舰能力，池龙舰队的实力想弱都弱不了，现在池龙舰队唯一较差的就是实战经验。而这一战，从某种程度上来说就是为了让池龙舰队练兵的。

　　随着这些军队离开城池，杨天这才向各大郡县武官下达命令，让他们率领各自麾下的城卫军向庐江郡集结，同时待明日之后，就发动所有战斗玩家前往庐江郡。一旦豫州军队开始攻打庐江郡，这些玩家将会如蝗虫一般扑向豫州，趁对方内防空虚的情况下，在其势力范围内尽可能的制造混乱。如果能够好运的弄到一位高资质NPC，那他们可就赚大了，要知道杨天既然对其他势力的玩家开放了带真字秘籍兑换，领地内的玩家同样也能够兑换。虽然他们只要贡献度达到就能够前往冰火绝域去混上一段时间，但要想再那里得到带真字秘籍，却是需要与之相匹配的实力的。所以，能从这次对豫州的混乱中攫取到好处，这些玩家绝对不会放过。

　　这时候，白云城另外六大主力军团并没有任何安排，除了玄武军团之外，其余军团全部留在了新月半岛，他们将配合程普开展进军无尽大陆中那片广袤平原的计划。同时，他们也是作为荆州之战的机动力量存在的，一旦进攻荆州或者防御豫州的战事吃紧，他们都会在第一时间传送回来，奔赴战场。

　　……

　　一夜之间，白云城军队如同神兵天降一般冲进了荆州地界，沿途所有的村镇在第一时间被控制起来，在各位军团长率领着九阶兵亲自行动的情况下，所遭遇的那些村镇根本来不及做出任何反应，就已经彻底被控制，他们甚至连发出一只信鸽通知后方的城池都办不到。

　　当然，对于玩家，白云城采取的方式并不一样，只要对方不反抗，他们也会像对待NPC一样将他们暂时看押，而一旦有人动手，他们会在第一时间将其消灭掉。就算对方想要传递信息，那也得等四五个小时之后了。

　　不过再严密的部署也会出现一些疏漏，特别是到了白天之后，白云城军队的行军再难保密，很快刘表就知晓了白云城军队的动向。

　　刘表得知这一消息之后大吃一惊，白云城军队怎么能如此迅速的攻入到荆州之内呢？难道自己在白云城领地中安插的眼线都是瞎子吗？

　　然而现在却不是责怪谁的时候，刘表第一时间思考的是如何抵挡白云城军队的攻击。

　　刘表在答应曹操与豫州袁术共同攻打扬州之时，就已经想到过会招至白云城的反攻，但却没想到这反攻来得如此之快，自己都还没有任何动作，白云城军队就已经打到了荆州之内。

　　诚然，此刻荆州与扬州交界一带的城池中都驻守有大量的军队，但这些军队并未集中在某一个城池内，而是每一座城池中都分布了一些。这也是当初传送方便，同时也是为了掩人耳目。可是现在，刘表对于这每一座城池中的军队能否守住其驻守的城池抱有怀疑。

　　白云城大军四路进发，每一路军队的规模都超过两百万。而且就刘表现在掌握的情报，这四路军队全都是主力军队。

　　对于白云城的主力军队，刘表非常了解，那就是全由八阶兵组成的一支强大军团。其作战能力之强，远胜于其他势力的主力军队。白云城一共有十二支主力军团，每个军团的人数大约在五十万左右，这是刘表以前所掌握的情况。可前不久白云城刚刚从徐州弄到了大量的人口，如果白云城已经将这批人口全部消化掉，其军队规模将会大增。当然，刘表不认为白云城有这么快的速度，他绝对白云城主力军队能够增加两三成就不错了。很显然，现在攻入荆州的军队便是白云城主力军队的全部了。

　　刘表也觉得委屈啊！自己何德何能受到白云城如此重视？七百多万的主力军队加上孙策的近三百万大军，在数量上已经不比荆州的军队少多少了。可这仅仅是数量上的比较啊！若论战斗力，白云城军队的强悍是出了名的，刘表保守估计白云城军队的平均战斗力也是荆州军队的两倍以上。

　　如此判断，刘表真没有把握能够抵抗白云城军队的进攻。好在现在刘表已经掌握了白云城四大军队的行军路线，他当机立断，立刻对其线路所指的城池增兵，能增加多少是多少。同时，战略物资方面也疯狂的向这四座城池调派，刘表没奢望能够击溃白云城军队，他只想能够挡住对方的进攻便可。


第1185章 首战告捷

　　按照刘表的想法，只要自己暂时拖住了白云城的主力军队，袁术和刘璋就会立刻派兵攻打庐江郡。到时候杨天腹背受敌，为了不丢失自己的领地，他唯有派兵回援，这样荆州之围也就自然解除了。

　　刘表在安排己方军队调动之时，也将荆州受到白云城军队攻打的消息传递给了曹操和袁术。

　　数小时之后，白云城四路大军终于到达了第一个目的地，他们没做任何停留，便开始了攻城。这次，白云城军队终于用上了一直以来隐藏着的秘密武器，攻城冲车！

　　攻城冲车的图纸杨天早已经得到，白云城也在第一时间开展了无限制的制造。不过由于这以后的每一次攻城之战，难度都不是很大，杨天也就没有将攻城冲车投放到战场上。但这次情况不一样了，在他选择攻击的每一座城池中，都有着大量的军队驻扎，而且全都是荆州的精锐军队。如果不在第一时间摧毁城墙，会给各军团带来较大伤亡。

　　而且，攻城冲车在一定程度城能起到一些威慑作用，现在杨天同样是想立威，让其他势力不敢轻易碰白云城虎须，所以用这种比较强硬的攻城方式无疑是最合适的。

　　这每一路大军都带着数百台攻城冲车，一字排开之后可谓是异常壮观，但是城墙上的那些守军可就不这样认为了，他们觉得这事儿简直糟糕透顶！白云城怎么会有如此多的攻城冲车？他们都觉得对方是将自己所在的这座城池当成了主攻方向。岂不知，在白云城四路大军中，每一路军队都是同样的配置。

　　四座城池的战斗相继打响，这时候，那些守城军队终于真实的感受到白云城的强大了！

　　这还是荆州军队第一次与白云城正面交锋，这让他们有一种感觉，那就是自己以前遭遇的那些敌人都是土鸡瓦狗，今天面对的白云城军队实在是太强悍了。这不仅仅是个人武力的强悍，还包括装备的豪华、攻城器械的尖端，都给了守城军队巨大的压力。

　　其实这场战争从一开始就没有了悬念，白云城摆出了堂堂正正之师，就是为了以压倒性的优势横扫过去，以此来震慑天下群雄。每一座城池几乎都只坚守了不到二十分钟，所有的城门就已经被攻城冲车给撞开了。冲入城内的白云城军队并没有立刻对城内进行扫荡，而是转身攻向城墙，与城外大军内外夹击，让原本就已经岌岌可危的城墙雪上加霜，一段一段的城墙相继陷落。

　　不得不说，荆州这些精锐军队的战斗意志还是非常坚定，虽然他们现在败象已露，但还是在继续顽强的抵抗。

　　其实，荆州军队最吃亏的还是在高端武力方面，与白云城相比，荆州几乎拿不出什么可以与之对抗的武将，这也决定了这次战争必然失败的结局。虽然仅有高端武力也无法掌控全局，但在这些超强武将或者大量高阶士卒的带领下，他们能够很轻易的撕开敌人的防线，将其分割开来，包抄围歼。

　　这次被白云城选择攻打的这四座城池，全都是县城，城内军队数量却超过了两百万。其实原本这些城内的驻军只有一百多万，其余的军队是刘表得知白云城军队攻入荆州之后，从其他城池增援过来的。而这些调派过来的军队也是荆州最精锐的力量，基本上都达到了八阶实力。

　　抛开武将和装备以及军团等级等因素不谈，荆州守军并不比白云城军队弱多少。然而，正因为那些因素，使得白云城在这一战中占据了绝对的优势。

　　一个多小时候，各城城墙几乎全部陷落，荆州守军损失惨重，其后便进入了巷战阶段，双方为城内的每一寸土地展开了争夺……

　　刘表现在非常的纠结，他在攻城战开始不久之后，就已经得到了己方军队完全处于劣势的消息，可是他却没有想到任何的补救措施。现在，由于战争开始，传送阵已经无法使用，要想增援这些城池，就只有长途奔袭。如果是派步兵前去，估计到了目的地后这些城池早已经陷落，难道靠这些增援部队去从白云城手中夺回城池？这似乎不太现实，难道派骑兵前往增援？这倒是一个办法，可关键是荆州的骑兵本就不多，仅凭这点军队根本无法扭转战局。

　　最后，刘表不得不接受一个现实，那就是这四座城池将会陷落。不过这并不表示刘表就承认自己输了，虽然这四座城池将会陷落，但他却并没有下令让城内军队撤退。他考虑的因素有两个，首先如果再这时候撤退，必然会被白云城乘胜追击，能撤下来的军队定然不多。其次，他需要这四座城池的军队为他拖延时间，以便让他在前方调集更多的军队，布下更加坚实的防线。

　　刘表并没有奢求自己能够打败白云城军队，如果他有战胜白云城的实力，也就不会与曹操、援手等人合作了。

　　随着刘表坚守的命令下达到被攻击的四座城池，白云城军队推进变得更加艰难。然而，艰难归艰难，荆州守军能够撑起的防线还是越来越小。

　　四个小时之后，白云城军队一路冲杀，终于将荆州守军全部压缩到了县衙之内。这时候，荆州一方的军队也所剩无几了，整整两百万军队，在这不到一天的战争中损失惨重。其余的荆州军队要么被击杀，要么因为被白云城军队分割包围，绝望的他们就只有选择了投降。

　　就连外面的城墙加上两百万大军都无力抵抗白云城的进攻，更何况这区区县衙！在白云城军队的威逼利诱之下，被包围在县衙中的荆州军队竟然大部分都选择了投降，四座城池仅仅剩下一座还在抵抗，而这一座，便是孙策攻打的江夏郡中的一个县城。之所以会造成这样的结果，原因在于孙策军的杀心太重了，他们根本不会威胁对方投降，甚至有时候连已经投降的人也因为士卒们一时没收住手，被一刀斩杀了。如此一来，愿意投降的人就少了很多。当然这也不能全怪孙策，谁让他攻打是江夏郡呢？他的父亲孙权就是死于江夏。可以说，孙策心中除了刘表是必杀之人之外，江夏军队也是他要报复的目标。

　　不过孙策可不是吃素的，他带来的三大军团中，强悍的武将可是不少，一番冲击之下，城主府便宣告易主，然后孙策便率人攻击城市石碑。

　　四座城池的战斗相继结束，宣告了荆州在江夏、长沙、桂阳三郡的防线被白云城打开了缺口，而所花费的时间仅仅只有大半天。

　　这一战，是白云城和荆州两大势力最巅峰的一战，特别是荆州一方，由于刘表在得知白云城攻打荆州之后，立刻调动了大量的精锐军队增援这四座城池，使得整个荆州的近一半八阶精锐折损在这一战中。刘表为此大为心疼。

　　当然，白云城在这一战中同样也遭受了一定的损失，虽然与荆州军队相比这点损失不算什么，但却不得不承认，这一战是白云城有史以来损失最大的一战。几乎每一个军团都损失了十多万人，加起来也有差不多百万之巨。要是换做以前，这可就相当于彻底打残了两支主力军团。不过现在，这样的损失白云城还是能够承受。

　　白云城一方之所以会有这样的损失，最大的原因就是前段时间的爆发式增兵，这些新增加的士卒虽然也达到了八阶，但也仅仅是突破了八阶而已，还未达到八阶巅峰。同时，他们新加入主力军团，相互配合较差，战斗力无法完全发挥出来。而在这一战中损失的人员，也基本上是这些新加入的士卒。要不是因为他们装备精良，这损失可能会更大。

　　不过，经此一战之后，白云城军队虽然蒙受了损失，但整体战斗力却并未下降多少，那些新加入的成员在这一战中学会了很多，或许只有实战才是最好的练兵方式吧！

　　刘表同样得知了这四座县城陷落的消息，他在痛心的同时，也加快了调集军队的速度。可以说，现在刘表的部署非常的极端，他将原本分布在江夏、长沙、桂阳三郡与扬州交界处的大量军队全部集中起来，分作四部分分别部署在白云城军队进攻的必经之路上，以图借此阻拦白云城军队继续深入。

　　在后方负责坐镇指挥的郭嘉却没有理会那些，他直接下令让大军开拔，直奔下一个攻击的目标。而这个攻击目标，也正是现在刘表所打造的防御堡垒。

　　接下来一战，无疑将决定荆州的命运，所有知道这一战的人无不将目光盯着这里。不过白云城军队距离这四个目标尚有将近两天的路程，想要知道结果还得经过漫长的等待。

　　然而，就在此时，让一些势力大跌眼镜的事情发生了，豫州袁术竟然调集大军攻入庐江郡。那茫茫上千万的军队让人丝毫不认为袁术这仅仅是打秋风！很显然，袁术认为白云城大军进入荆州，其内防空虚，准备趁势夺取扬州。


第1186章 益州之变

　　对于这支攻入庐江郡的军队，细心之人发现了一个问题，那就是这支军队并不完全是袁术的部队，他们在这里面看到了益州刘璋的影子。

　　难道说刘璋也参与到这次的战争中？这似乎不太可能吧！毕竟益州距离扬州十万八千里之遥，就算刘璋能够在扬州占领一块地方，他又能拿来做什么呢？

　　众人的疑惑并未持续多久，益州发生的一件事情终于让他们弄明白了事情的始末。

　　曹操的军队竟然出现在了益州，而且到达益州的全是曹操麾下的主力军队，数量达到了五百万之巨。如此强大的一支力量进入益州，立刻引起了轩然大波，没有人觉得曹操将这支军队派往益州是为了去看看风景，他必然有着很大的目的。

　　很快，曹操大军兵锋直指张鲁势力，让益州其他势力稍稍松了口气的同时，也暗自提高了警惕。

　　袁术大军攻入扬州与曹操军队进入益州几乎是在同一时间进行，没有人会认为这件事情中没有内在的关联，因为在袁术大军中，存在着一支原本属于刘璋的军队，这就非常值得推敲了。

　　再联系到之前白云城突然攻打荆州之事，让人知道这次的事情恐怕不简单，曹操很可能已经与刘表、袁术和刘璋联合在了一起，再加上袁绍在之前就是曹操的盟友，这支力量几乎已经囊括了整个Z国区大半的NPC势力。

　　杨天此刻还是呆在东方城，这次针对荆州作战他并没有参与，但是战场上的任何消息都会在第一时间传达到他的耳中。

　　他现在同样知晓了曹操军队进入益州之事。之前杨天听到豫州军队攻入庐江郡，并未感到有任何惊讶，毕竟这件事情他早已猜到了，唯一让他有些意外的便是刘璋的军队竟然也参与到这次战争中，看来是有人允诺了刘璋某些好处。不过杨天怎么也不会想到，曹操给刘璋的好处竟然是派兵精锐益州助其攻打张鲁。

　　可能不仅仅是张鲁，就连其他益州势力同样是曹操攻击的目标，这让杨天想到了流风盟。

　　根据之前程昱的讲述，杨天明白曹操已经推测出了自己的计划，而曹操要想破坏自己摧毁整个大汉疆域原住民势力的计划，可行途径只有两个，一个是正面攻击白云城，另一则则是剪除遍布全国各地的异人势力。

　　现在看来，曹操是打算两条路一起走呢？还是分布实施？杨天暂时还得不出结论，但曹操既然已经走上了多势力联合的道路，等到一定的时机他必然会怂恿其他原住民势力对周围的玩家势力进行打压。

　　与白云城一样，曹操由于协议的原因无法攻打白云城，甚至连九州盟都无法攻打，但他却能够对其他玩家势力进行战争。以曹操的实力，玩家势力能抵挡对方进攻的微乎其微，恐怕现在除了轩辕剑势力能够抵挡几天之外，其余势力在曹操大军面前那就是一只瘦弱的羔羊。

　　“奉孝，你对这件事情有何意见？”杨天对刚刚赶过来的郭嘉问道。

　　郭嘉脸上的表情同样非常严肃，说道：“主公，这次的事情牵扯甚大，恐怕会引起全国范围内的大混战，所有的诸侯势力都将卷入进来。对于战争的结果，已经不是白云城一方能够掌控的了。以目前国内各势力的对比，原住民势力集团与异人势力集团的整体实力相差不大，如果一直这样打下去，我们就算最后取得胜利，也会付出极大的代价。而与原住民相比，我们还是有着明显的优势的，这个优势就在于水军和强大的水上运输能力，让我们可以在极短的时间内将军队投放到任何一处水域覆盖的地方。”

　　杨天说道：“你的意思是说，我们直接与对方打消耗战？”

　　郭嘉点了点头，说道：“属下正是这个意思，其实战争打的不仅仅是军队，还有装备制造能力、粮食生产能力等各个方面。既然我们现在与原住民势力的实力对比相差不大，那就与对方拼消耗好了。我们有整个大汉海域以及无尽之海作为后盾，在这些地方，就算国内爆发大混战，也不会对这些地方造成影响，我们百姓的生产生活可以继续。但那些原住民势力就不行了，就目前而言，原住民势力还未掌控一座国家关卡。他们自然也就无法让领民躲入无尽之海避难或者进行生产。只要对方的主力军队调离领地，我们就用舰队投放大量的军队至其领地进行骚扰。时间一长，原住民势力就将不战而败。”

　　不得不说，这一招确实非常狠！只是不知道到时候曹操会不会被自己逼得去跳江自杀。虽然在这种混战之中，玩家势力也会遭受到疯狂的打击，但正如郭嘉所说，玩家势力拥有无尽之海作为后盾，这是原住民所不具有的。

　　但是杨天心中还存在一个疑虑，说道：“奉孝，你这方法确实能够增大我们的胜算，但恐怕需要花费很长的时间，与我们之前的计划可不是很相符啊！万一到时候邪恶之地的恶魔出现在倭国境内，我们可就要两线作战了。”

　　郭嘉说道：“这个可以随机应变，如果到时候我们抵抗邪恶之地恶魔的战事吃紧，可以将国内的军队抽调出大部分来，只留下一些舰队和少部分军队与这些原住民势力周旋，等到邪恶之地战事结束，再转头回来平定国内之事。”

　　杨天听后，觉得这也完全在理，立刻说道：“好吧！就依奉孝之意。不过我们还是尽量以最快的速度结束国内战事，这样对我们以后的部署更加有利。”

　　郭嘉自然也明白这个道理，二人商议一阵之后，郭嘉便返回白云城去了，杨天也跟着赶了回去。原本他是打算再在这里呆几天的，可是现在曹操已经卷入进来，他不得不回去坐镇，同时也能更好的与其他玩家进行联系。


第1187章 水战

　　天下的聪明人们明显不止杨天一个，其他各路玩家势力也同样看出了其中的猫腻，不过他们发现是发现了，却没有与之对抗的实力。

　　无奈之下，轩辕剑等人只有再次找到杨天，希望能拿出一个切实可行的方法来。对此杨天自然也不会避而不见，他这次赶回来的主要目的就是与这些玩家势力首领进行沟通。

　　不过，杨天沟通的事情明显与轩辕剑等人的期望有所差距。他们是想能够借白云城的力量保护他们的周全，但这次杨天却也是没办法了，毕竟双方的实力摆在那里，两方实力最强者之间无法相互攻伐，那么必然的结果就是各自阵营中较弱的倒霉。现在曹操还未对玩家势力展开进攻，一旦等他拿下张鲁势力，恐怕流风盟最先就要倒霉。而原住民势力同样如此，杨天无法攻打曹操势力，那么刘表就倒霉了，他的荆州现在正处于白云城兵锋之下，大半天时间里就陷落了四座县城，而且还是重兵把守的县城，这让刘表压力巨大。

　　在杨天将之前郭嘉的建议向轩辕剑等人说了一遍之后，他们也就只有接受了这个事实。虽然他们也知道，如此采取这种办法对他们来说有些不利，原因就再也白云城自身不会受到曹操、袁绍势力的攻击，其他势力联合起来又无法对白云城形成威胁，所以整个白云城领地是安全的。可他们不一样，一旦遭遇到原住民势力的攻击，只有完全将发展的重心向无尽之海上倾斜，到时候国内的势力必然遭受重大打击。

　　待轩辕剑等人离开之后，杨天便暂时将曹操在益州之事放在了一边，转而开始关注荆州的战事。反正现在他也已经返回到国内，璇玑戒中剩下的那近千万百姓在暂时也不可能传送到无尽之海了，所以他准备亲自参与攻打荆州之战。

　　……

　　这时候，不论是荆州战场，还是扬州战场，都是一片风声鹤唳，狼烟四起。

　　荆州大军按照刘表的指令，在白云城四路大军周围都布下了层层防御。白云城军队丝毫没有怯战，反而在整顿好军队之后，再次开拔朝着对方下一个据点攻去。差不多一天过后，双方之间的距离差不多就只有一百公里了。

　　行动的不仅仅是陆地上的军队，在江夏郡，黄祖率领着麾下那规模庞大的舰队向东而去，他这是按照刘表的指令，绕道孙策大军后方，对其进行袭绕。平常时候，黄祖还不敢大张旗鼓的调兵东进，因为白云城的血帆舰队一直驻守在长江下游一线。可是就在半天之前，有消息回报称血帆舰队已经离开了长江出海口，直奔黄河而去，估计是准备去找曹操的晦气了。至于白云城另外两支舰队，一直都没有在国内海域出现过，黄祖觉得那两支舰队很可能是去了无尽之海，一时半会儿还赶不回来。

　　然而，黄祖却是不知道，就在他出发的时候，一个圈套已经稳稳的给他套上了。原因就在于白云城新成立的池龙舰队。由于池龙舰队成立很晚，而且还未正式参与过战争，所以一直到现在池龙舰队都还没有被授予特有的军团旗帜。按照之前杨天的计划，池龙舰队应该是驻守在兖州的大野泽，不过由于杨天准备让池龙舰队经历一番战火的洗礼，所以直接将他们从大野泽调了回来。为了不暴露目标，在返回的途中，这支舰队被掺杂了大量的运输舰，加之又没有舰队旗帜，所以被人误以为是一支规模较大的运输船队。现在池龙舰队已经停靠在了长江下游的一处隐蔽的弯道中，只等着黄祖舰队出场了。

　　至于后来血帆舰队离开长江，倒是一个巧合，因为杨天确实打算让血帆舰队前往黄河流域。不过他却不是想让血帆舰队对曹操势力进行骚扰，而是打算让舰队溯流而上，协助司隶一带玩家势力彻底将这里的小型原住民势力拔出掉，然后构筑起屏蔽曹操势力的屏障。

　　黄祖的舰队出发后不久，白云城一方就知道了消息，池龙舰队立刻走出了隐藏的地点，朝着黄祖舰队迎了过去。

　　水战还未正式爆发，袁术、刘璋的大军却已经打到了庐江郡的第一座县城阳泉县城下，这里是白云城大军防御庐江郡的第一道防线。当然，这里却不是这两大势力攻击的唯一目标，庐江郡的蓼县、九江郡的下蔡等一干距离豫州最近的城池也都是对方攻击的目标。

　　由于白云城一方早已经得知了豫州军队陈兵边境的消息，所以他们早已经将这些地方的百姓转移走了。当袁术、刘璋的军队攻入九江、庐江二郡时，虽然一路未曾受到阻拦，但也没有得到任何好处，倒是将这上千万大军心中的骄纵情绪给养出来了，让他们觉得白云城军队不过如此，遇到他们还不是望风而逃！

　　现在总算是找到了一处有人的地方，袁术一方那些早已经被胜利冲昏头脑的将士哪还认真得住？立刻对阳泉县城展开了进攻。

　　双方在这一战中可谓是势均力敌，白云城一方实力或许稍弱半筹，但却拥有守城的优势。经过一天激烈的交锋，袁术一方并没能拿下阳泉县，人员损伤倒是不少。白云城一方虽然也有死伤，但绝对没有袁术一方那么严重。

　　经过这一战之后，袁术一方也算是清醒过来，知道眼前这座城池是一块硬骨头。只是让他们有些不解的是，在离开之时主公袁术不是说过白云城势力内防空虚吗？怎么还能组织起如此强有力的防御力量？此时，他们也没寄希望于自己能够快速的攻下阳泉县，只盼着这阳泉县城是对方重点防守的城池，己方其他几路大军能够旗开得胜，顺利拿下目标。

　　就在袁术、刘璋两大势力联军攻打庐江、九江二郡的时候，黄祖舰队终于与池龙舰队遭遇了。

　　黄祖坐镇舰队之上，刚一看到池龙舰队的时候还吓了一大跳，他真担心出现在自己面前的会是血帆舰队。虽然他对自己的实力有信心，但那也仅仅是对自己作战指挥能力以及个人战斗力有信心，可是舰队之间的交锋更大程度上取决于舰船的好坏，从这一点来说，黄祖是一点信心都没有，特别是血帆舰队的军团长蒋钦在水战指挥方面并不见得比自己弱多少。

　　可是当他看到这支舰队连军团旗帜都没有，很可能是一支东拼死凑的队伍，心也就放下了不少。他甚至已经打好了主意，一定要趁这一战的机会，夺取对方的战舰，用来武装自己的舰队。不需要太多，只要有一百艘海王级战舰，黄祖认为自己就不用再惧怕白云城的舰队了。

　　然而，战争一爆发，双方就陷入到苦战之中，池龙舰队得益于舰船坚固，敢于强行冲撞，而黄祖的江夏舰队水战经验丰富，在宽阔的长江之中异常灵活，甚至多次主动靠拢池龙舰队舰船，试图行那夺船之事。可是让黄祖郁闷的是，池龙舰队的水战经验虽然略有不足，但士卒的实力却不是作假的，那可全都是八阶士卒，这让那些攀上舰船的江夏水军吃足了苦头。几乎一波就被对方给干了下来，剩下一些侥幸活命的也都快速跳入到大江之中。

　　黄祖那丰富的水战经验在这时候起到了极大的作用。他深切的明白一个道理，水战中靠技巧作战是不可能支撑太久的，毕竟技术再好的人也有可能操作失误的时候，而在海王巨舰这些大家伙面前，一旦失误那就是粉身碎骨的下场。唯一的办法就是集中优势兵力抢下对方几艘舰船，然后借此扩大优势，并逐步蚕食对方的实力。如果这方法不成功，那就准备跑路吧！

　　在这种情况下，黄祖只有身先士卒，指挥着自己的旗舰向池龙舰队的一艘舰船靠拢过去。然而，他却没有发现，此时在另一艘舰船上，正有一双仇恨的眼睛盯着他的那艘战舰，当他向那艘海王巨舰靠拢之时，那人瞬间跳入长江之中，朝着这边游了过来。此时的江水中已经有很多的落水士卒，其中大部分都是黄祖一方之人。他们在见到这人之时，顾不得爬上舰船就直接朝他围拢过来。很显然，他们看出了这人身份不一般，若能将其击杀或者擒拿，那可是大功一件。更何况现在这人独自一人跳下江中，这不是自己找死吗？

　　可是当他们冲上去的时候，却发现并不是别人找死，而是自己这些人在自寻死路。自己一方冲上去的也有二三十人吧！竟然不到一个照面就全军覆没了，这给后面那些人带来了极大的震撼，一时被吓得呆在原地踌躇不前。

　　好在这人也没打算在这里与这些普通士卒死磕，见他们没有再贾诩阻拦之后，便加快速度冲到了那艘舰船下，伸手甩出一根锁链，固定好之后，便顺着锁链攀爬上去。那艘海王巨舰上的白云城士卒见到这人，明显也是知道他身份的，所以并没做任何阻拦。


第1188章 诛黄祖

　　黄祖的舰船很快就靠近了这艘海王巨舰。虽然江夏舰队的舰船整体质量偏低，但黄祖的这艘旗舰却还是一艘白银级战舰，而且是白银级战舰中属性非常好的，虽然比不上海王巨舰，但也差不了太多。

　　当两艘舰船靠拢之后，那巨大的撞击力让两艘舰船猛的一阵摇晃，白云城的海王巨舰倒也没什么大碍，可黄祖的那艘旗舰却出现了轻微的损伤，如果再次撞击几次，这艘舰船可能就直接报废了。

　　不过黄祖并没有丝毫的心疼，他并没有收到舰船晃动的影响，双腿猛然发力，直接朝着海王巨舰跃了过去，其他旗舰上的将士等舰船停止晃动之后，也纷纷冲上了那艘舰船。

　　然而，当这些将士冲过去的时候，却发现自己的首领黄祖此刻正与一位敌将打的不可开交。而且，只要稍有战斗常识的人都能发现，此刻黄祖的处境并不好，几乎是被对方压着打。看对方那人的面容，竟然不到二十岁，能在如此年纪便能有如此实力，整个大汉疆域都不是很多啊！

　　有一位曾多次跟随黄祖征战的武将看清那敌将的面貌之后，顿时脸色大变，说道：“那是孙策！大家快一起上！”

　　其他几人脸色微变，孙策之名在其他人面前或许还不是很响亮，但在黄祖军中却绝对能与凶悍挂钩了。当初黄祖军队与孙坚交锋，孙策就已经提父出战数次，未尝一败，其赫赫凶名也就是在那时候打出来的。

　　“你们可别挑错了对手！”就在众人想要围攻孙策的时候，这艘战舰原有的将士中顿时冲出了十多人来，将跟随黄祖而来的这些将士给一一接住了，这些冲过来的人无一例外全都是王级武将，顿时与黄祖麾下的将士斗了个旗鼓相当。

　　其实黄祖在登上战舰的时候就看到了孙策，不过那时候他却没想太多，只是一门心思的想要将孙策拖住，他知道自己麾下的几位高手很快就会冲过来，到时候说不定真能将孙策击杀与此。对于孙策，黄祖也是非常忌惮，而且他与孙策之间本就有化不开的仇恨，所以只要孙策一日活在这世上，他就有一日如芒在背。可是现在自己那些麾下倒是冲上了这艘舰船，不过却还没有对孙策进行围攻，就被舰船上的其他人给接下了，这让他如何不惧呢？

　　一艘舰船怎么会有如此多的高手？如果黄祖这时候还不明白这是一个陷阱，那他就该买块豆腐一头撞死算了。

　　可是这时候这艘海王巨舰竟然已经偏离了他的旗舰，后面的那些精锐士卒要想冲过来，却已是很难了。同时，这艘舰船上的白云城士卒可不是摆设，他们纷纷冲了过来，将黄祖等人围在了中间，那整整上前位的八阶士卒，将周围围了个水泄不通。如果是在平时，黄祖丝毫不惧这些士卒，甚至就算再多一倍他也无所谓，可是现在与自己对战的是强于自己的孙策，那些八阶士卒就成了压死骆驼的最后一根稻草。原本或许还有一丝逃命的希望，可是有了这些士卒，他逃命的希望级急剧降低了。

　　四十个回合之后，黄祖被孙策一枪穿胸而过，在发出了一声不敢的惨叫之后，他终于咽下了最后一口气。他觉得自己死得憋屈啊！如果自己不是轻敌孤军深入，又怎么会落到这步田地？想自己堂堂一位水军名将，竟然死于一黄口小儿之手！这让他非常的不甘。但憋屈归憋屈，他最终还是死了。

　　“爹！孩儿已经为你手刃一位仇人了！”孙策手中长枪一扔，朝着西方跪倒在地，那个方向，正是孙坚战死的地方，“您老在天之灵就看着吧！要不了多久，孩儿就能带着刘表那厮的人头来祭奠你老人家了。”

　　黄祖之死极大的打击了在场众人的意志，除了三位武将被当场击杀之外，其余之人全部选择了投降。孙策经过击杀黄祖之后，心中的愤怒也降低了不少，倒也没有再击杀这些俘虏。他倒也知道，杨天一直对这些俘虏很是看重，自己这次能够手刃黄祖，全靠杨天的布局谋划，他心中对杨天的感激之情增加了很多，考虑事情也更多的从对方的利益出发。

　　随后的战争可就很简单了，孙策斩下黄祖的头颅，令人高高悬挂。江夏水军见此情景，心胆俱丧，哪还有丝毫斗志？当下就开始四散逃窜。然而，在这茫茫大江之上，他们那些舰船的速度哪能与海王巨舰相比？原本正面交锋他们还能凭借着技巧周旋一二，可现在直线逃跑的时候，却只有被池龙舰队完虐的份儿。

　　不到两个小时时间，爆发在长江之上的水战便结束了。原本这两大水军实力相当，就算最后黄祖会战败，那也是大半天之后的事情了，而且黄祖自身也不一定会身死战场。可是由于黄祖的轻敌和贪婪，让他尝到了恶果，不仅丢掉了自己的性命，还葬送了整支水军。

　　随后，孙策开始让人打扫战场，收编那些投降的水军以及飘荡在水面上的舰船，这些舰船对白云城来说或许是可有可无的东西，但对其他玩家势力来说，这些舰船却是非常珍贵的，因为这些舰船无一例外全都是黑铁级以上的战舰。拿去出售那可是炙手可热之物。

　　孙策自己也早早的将黄祖死后爆出的那些东西收了起来，他准备将这些东西交给杨天，也算是对这次杨天的部署略作报答。不然，要仅靠他的力量，不知道什么时候才能杀掉黄祖这个仇人。

　　很快，舰船便被收拢起来，除了偶尔还能在江面上看到一两具尸体之外，这里已经看不到丝毫的战斗痕迹了。孙策见这里已经没什么大事，便带着自己的一些直系属下离开了赤龙舰队，双双骑着飞行宠物向北飞去，他要赶着去与自己大军汇合，然后继续进攻江夏郡。

　　待孙策走后，池龙舰队并没有立刻西进，而是先回了一段路程，将这次俘虏的水军留在了白云城领地之内，然后才再次启程前往江夏郡。


第1189章 远攻谯县

　　黄祖战死的消息给刘表带来了极大的震撼！一直以来，黄祖都是守卫着荆州的东大门，特别是对长江水域的守护，让刘表在面对白云城之时多少有些信心。最少白云城一直没有派舰队到荆州一带肆虐。

　　然而，这次的事情却将他这点信心给无情的浇灭了。黄祖麾下如此规模的舰队竟然没能打败白云城临时拼凑出的一支舰队？这也太不可思议了。这岂不是说对方的舰队完全可以在长江之中肆意横行？而长江横贯整个荆州，可以想象自己的命运将会有多么的悲催。

　　最让刘表难受的是，袁术、刘璋两大势力的联军超过了一千万，而且都是抽调的各自势力的精锐力量，论战斗力比自己整个荆州的军队加起来都要强，可现在他们攻打庐江、九江二郡的几个县城，竟然花了一天多时间都还未拿下一城。如果这两人无法攻入白云城领地内部，自己荆州面对的压力就不会减轻，眼看着白云城军队就要再次与自己布下的第二道防线碰上，刘表虽然有一定的把握拦下白云城军队，但却担心着一个事情，那就是杨天本人。

　　针对荆州的作战已经过去两三天了，杨天都未曾出现在战场上，这似乎有些不正常。在以前的战争中，哪一次不是杨天身先士卒啊？而且杨天那诡异的战法根本就是无解的，直接带着一支绝强的军队攻入城池内部，挡都挡不住。

　　一旦杨天配合其主力军团攻打荆州，那绝对是势如破竹啊！

　　……

　　杨天比刘表更早得知黄祖被杀的消息，他听到之后还颇有些惋惜，毕竟整个大汉疆域内能拿得出手的水军将领就那么几个，黄祖在里面算是比较拔尖的存在了，竟然被孙策一枪给刺死了，说不可惜那是不可能的。

　　不过对于这个结果，杨天也早已经想到了，当初自己决定收留孙策，就已经注定了不能收服黄祖，杀父之仇不共戴天，两人又怎么可能同殿为臣呢？而且，这次自己得知黄祖率军东渡之时，便通知孙策率领麾下部分武将埋伏于池龙舰队，就是为了给孙策一个报仇的机会，现在黄祖伏诛，那也可以说是自己一手造成的。

　　现在杨天已经不再担心荆州战事了，反而庐江郡那边比较麻烦。现在袁术、刘璋两路大军与自己麾下的守军打的如火如荼，一时之间也难以分出胜负。虽然在战争中对方损失很大，但自己这边的损失也不小啊！更何况，随着战争进行的时间越长，城墙的损坏程度就越高，到时候一旦城墙垮塌，对白云城一方而言可就有些不利了。

　　当下杨天不再犹豫，立刻前往徐州叫上了轩辕剑，准备与之共同攻打豫州。当然，豫州境内的玩家势力也需要联系，但那些玩家势力只能起到辅助作用，无法独挑大梁。

　　然而，轩辕剑并没有立刻答应杨天的提议，他有着他的理由。因为杨天也说了，这次针对荆州的战争，白云城一方不会拿出太多的军队，只是杨天与他麾下的铁鹰军团。这支军队的作用只可能是攻坚，无法掌控全局，所以轩辕剑需要拿出大量的军队出来。可是现在轩辕剑自身都非常头疼，原因就在于北面的一个势力已经开始蠢蠢欲动了，这个势力便是刘备。

　　杨天听完后眉头顿时一皱，刘备这时候怎么也跳出来添乱呢？难道他觉得自身实力已经发展到足以支撑自己向外扩张了？

　　杨天从未轻视过刘备，对于像曹操、刘备这种有大气运在身之人，任何人都不敢轻视。当然，以目前刘备的实力，还是远无法对白云城形成威胁，但现在他们要攻打徐州，轩辕剑却不得不提高警惕。杨天也知道，这时候要让轩辕剑调军离开徐州，确实有些强人所难。

　　无奈之下，杨天只好只身离开，他不得不改变策略，既然直接占领行不通，那就改为骚扰吧！以自己的机动能力，别说是一个豫州了，便是各大原住民势力加起来也拿自己没辙。

　　杨天很快便选定了第一个目标，那就是谯郡的谯县。这谯县能被杨天选为目标，它自然就不是一个普通的县城，它正是整个豫州的中心，豫州治所之所在。

　　既然是骚扰，杨天自然不需要做太多的准备，直接通过传送阵传送到一个玩家势力的城池中，这也玩家势力也是当初参与望天城会盟的势力之一，名为君豪阁，其会长在得知杨天到来之时还大喜过望。不过当他知道杨天这次并未准备大举攻打豫州，也就让他暂时熄了扩张地盘的念头。这家伙倒是很有自知之明，只要没有将袁术彻底打残，他的君豪阁就没有与其对抗的实力。在此之前，自己就算是得到了再多的地盘，那也只是徒遭袁术愤怒而已。

　　对于现今的形势，君豪阁会长也非常清楚，白云城恐怕暂时腾不出手来攻打豫州。除非杨天能打退袁术、刘璋两路大军的进攻，或者打败荆州刘表。可是他却不知道，不是杨天暂时腾不出手来，而是对方还留了五个军团在无尽大陆，当然，这五个军团或许只能算四个，那落日军团的人数确实太少了一些。杨天之所以这样做，不过是想尽早开发出那片平原，为白云城提供大量的高品质粮食而已。虽然他们还承担着机动力量的作用，但不到万不得已，杨天是不会将他们调出来的。

　　杨天离开君豪阁势力范围之后，便直奔谯县而去。

　　到了地方之后，杨天二话不说，直接就冲入谯县内，到达城主府位置的时候，他立刻放出了那五十位神使护卫以及近百名的铁鹰锐士。

　　战斗的过程并不复杂，类似这样的战斗杨天已经不知道经历过多少次了，虽然谯县作为豫州的郡城，其城主府守卫比较森严，但在杨天等人的冲击之下，这些防御还是形同虚设。

　　不到片刻时间，杨天带着上千名铁鹰锐士控制了整个城主府，但让杨天失望的是，他并未在城主府中发现袁术的踪影。原本按照他的想法，这次突然攻打谯县，还是有很大的几率抓住袁术的，现在袁术没有在城主府内，要么就是运气好，正好有事出去，要么就是知道杨天一贯的脾性，所以提防着他，袁术根本就没有住在城主府。

　　不论是哪一种可能，反正杨天这次想要擒贼先擒王的想法彻底告吹了。

　　无奈之下，杨天便将城主府内的所有人员全部掳掠一空，然后再慢慢将铁鹰锐士收入到璇玑戒中。弄完这些事情之后，已经过去了两个多小时的时间。在这个过程中，谯县守军不断的对城主府展开反攻，都被杨天麾下的士卒给打了回去。不过随着人员的减少，杨天一方所能固守的防线也就越来越小。直到剩下只有杨天以及神使护卫的时候，他们也就被堵在了城主府的一个小院中了。

　　杨天对此并未感到丝毫担心，谯县守军的攻势虽然猛烈，但却拿不出什么能压住场子的高手来，最厉害的几个武将也就勉强能与神使护卫打个平手，就凭这样的实力，根本不可能对他们这支队伍造成威胁。

　　其实谯县一方也很奇怪，为什么杨天占了谯县城主府这么久竟然没有攻打城市石碑呢？其实他们不知道，杨天之所以这样不过是不想做无用功而已。就目前而言，杨天就算打碎了城市石碑，也不可能彻底占领谯县。最终还是会被徐州一方夺回去。除此之外，杨天难道还能摧毁谯县不成？这谯县可是州府所在地，也是一座都城级别的城池，这样的城池在整个Z国区也是屈指可数的。别看平时杨天摧毁小城级别的国内系统城池比较大方，但真要让他摧毁一座系统都城，他却是舍不得的。这不仅会让他良心不安，而且还会受到整个Z国区玩家的诟病，因为任何一座系统城池都是一个国家区服的财富，更何况还是数量及其稀少的都城。

　　占领占不了，摧毁又不能，杨天除了能在这里大肆破坏一番之外又能怎样呢？

　　不过杨天并不满足于掳掠整个城主府的人，既然袁术这厮都没有呆在城主府内，估计这里的重要人员也不会很多。其实，一个领地的重要性并不在于最顶层那几个人，而是构成整个势力的中层人员。所以，杨天在处理完城主府的一切之后，立刻一声令下，带着数十位神使护卫朝着城主府外冲去，那些试图阻拦杨天等人的谯县守军顿时被杀了个人仰马翻，根本起不到任何阻拦的作用。

　　冲出城主府之后，杨天直奔谯县城内的那些大户而去，几乎整个豫州的高层都是居住在谯县城内，而且居住地点都在距离城主府不远的地方。杨天这一动可算是捅了马蜂窝了，不过杨天连城主府这个最大的马蜂窝都给捅了，自然不介意多捅几个。

　　不到两个小时时间，他就劫掠了七八户人家，那些深宅大院中不仅有大量官员的家眷门客，还有惊人的财富。


第1190章 骚扰

　　杨天并未在谯县活动太长时间，如此高强度的运动作战，对他来说也是无法长久坚持的。倒是那些神使护卫很是变态，战斗了这么久都没有露出疲态。

　　差不多逛了近二十户人家，杨天就从谯县离开了，留下了一地惨淡的城池，以及留守城池的军队。这次的篓子可真够大的，如果城池丢了，他们的责任或许还不会太大，甚至也没人会追究他们的责任。但现在的情况是城池尚且存在，可城内的那些达官显贵的府邸却遭到了劫掠，便是袁术居住的城主府也未能幸免。特别是那些在外征战的武将们，当他们得知自己留在谯县城内的家眷被掳走，可想而知他们的怒火会有多么的可怕。为了平息这些重要人物的怒火，袁术绝对不会介意拿几个守城将领来当替死鬼。

　　当然，杨天并未理会这些，他骑着火鸟大摇大摆的离开谯县之后，便找了一处地方休息。等到第二天白天，他再次光顾了豫州的一处郡城，同样的惨剧再次在这个郡城中上演。

　　原本返回到谯县收拾残局的袁术听到这个消息后，差点被气得吐血。现在这消息他压都压不住，已经传到了交战前线，已经对军心造成了一定的影响。若再任由事态继续发展下去，前方的军队哪里还有心杀敌啊？不临阵脱逃就算不错了。

　　可是杨天太滑溜，而且独自一人行动目标很小，袁术就算想要防范，也无从做起。更何况，杨天这支队伍的实力异常强悍，袁术根本不可能组织起一支队伍与之抗衡。

　　无奈之下，袁术只好想了一个不是办法的办法，让居住在各城的官员及其家眷找些不起眼的地方隐蔽起来，不要住在那些深宅大院之中，以避免遭受杨天的攻击。

　　这个办法倒不是他想出来的，因为他在准备攻打扬州之前，就担心杨天会采取斩首战术，直接以报复的心态攻打谯县。而以杨天一贯的做法，攻打一座城池必然是直接攻打城主府。所以他麾下一位谋士便建议他找普通的民房将自己的家眷藏起来，连他自己也躲入到民房之中。这才让他逃过了之前的一劫。

　　他倒是逃过去了，可是他属下就没那么好运了。但为了不让这种情况继续蔓延，他也将这个方法贡献了出来。

　　这下好了，整个豫州的上层人员全部体会了一次贫苦人民的生活，同时也让他们心里埋下了对白云城的阴影。很多人一致认为白云城打不得，这不！自己的军队才刚刚攻到白云城领地的边沿，整个豫州就四处火起了。要是真将白云城惹急了，哪又会是什么样的一个结果？

　　经过杨天这一闹，豫州一方民怨甚重，前方将士士气大跌，让袁术的心里蒙上了一层阴影。他现在只希望自己的军队能够争气一些，早日在扬州打开局面，只要他们在扬州的战争打的漂亮，袁术相信杨天绝对不会再继续在豫州逗留。

　　然而，当豫州一方摆出了一副坚壁清野的姿态之后，杨天却已经离开了豫州，对此，袁术暂时是不知道的。

　　杨天之所以如此迅速的离开豫州，自然是有原因的。既然这次豫州、荆州一同联合攻打白云城，他也不能厚此薄彼不是？另一方面，杨天得到消息，白云城主力军队昨日里就已经与荆州军队爆发了激烈的战斗。双方围绕着四座城池展开了激烈的争夺。

　　一番血战之后，两路军队夺下了目标城池，另外两路军队还在继续战斗。这倒不是说白云城一方战斗力削弱了，而是那两路荆州军队作战风格简直就是悍不畏死，他们完全是在以人命来封堵白云城军队前进的道路。白云城从来就没有示弱的风格，所以双方的交战异常的血腥，一天时间过去了，双方还在进行着激烈的巷战。

　　对于这种结果，杨天自然万分心疼，他对于这次交战有一些心理准备，但这一战打下来，六大主力军团的损失已经接近百万了，这可就不是他所希望看到的了。杨天非常清楚，这些荆州军队之所以有着如此强烈的战斗意志，便是因为他们对刘表非常忠诚。而要削弱他们的这种精神寄托，唯一的方法便是打击刘表的威信。

　　所以，杨天立刻抽身离开了豫州，直奔荆州而来，他的目的是直取荆州州府襄阳。至于这次能否直接遇到刘表，杨天已经不抱太大希望了。

　　……

　　与此同时，曹操派往益州的部队与张鲁势力终于交上了手，曹操大军的实力确实不是刘璋能比的，不论是战斗素养还是个人实力，曹操麾下将士皆远胜刘璋。所以，双方辅一交手，张鲁便吃了大亏。

　　张鲁自知不敌曹操，只好向后撤兵，打算据险而守。然而曹操却不想与张鲁耗太多时间，这支军队的首领夏侯渊在出发之前就已经得到主公曹操的命令，要速战速决。所以在张鲁撤兵的同时，他也紧紧的咬了上去。

　　这下张鲁一方主场优势便体现出来了，加之张鲁势力处于夷州北部地区，这里地势险要、易守难攻，心急之下的夏侯渊在这里吃了不小的亏。好在他作战经验还算丰富，立刻让军队退了回来，倒也不算伤筋动骨。

　　这一退不打紧，可是让之前速战速决的计划就完全落空了。张鲁缓过劲来之后，必然会在沿途修建防御工事，在这险峻山林之中，要再加上防御工事，这仗可就有得打了。除非夏侯渊有着杨天那般神奇的调兵能力，否则就只能一个一个险关向前冲。

　　夏侯渊将这一情况回禀给曹操之后，曹操也非常头疼，如果不将这里的问题解决好，对曹操接下来的结盟计划将会非常不利。按照曹操的想法，只要一举帮助刘璋拿下张鲁，然后借势平了流风盟，他的威望将会大增，到时候再借此机会与其他各路原住民势力结成同盟，共同对抗白云城。他们一方的胜率就会大增。至于打败白云城之后他又如何去安排这些与他结盟的原住民势力！那根本不需要费什么脑筋，古人有话说的好，顺者昌逆者亡！难道还有第二条路可走吗？


第1191章 襄阳之乱

　　曹操在与麾下的头号谋士戏志才讨论之后，决定强行攻关，不过这种强行攻关并不是靠人命去堆，要知道这次他派往益州的军队全都是精锐，死伤其中的一小部分都足以让他心疼了，更何况是用人命去堆险关。

　　按照戏志才的建议，便是借鉴杨天以前的作战方式，靠强力武将打开缺口，然后扩大战果，进而占据险关。只是这种作战方式需要大量的高手武将，以曹操麾下原本的实力，倒是能够支撑这种打法。但现在兖州最强大的一批人却被安排到其他地方去了，所以现在曹操就觉得有些促襟见肘了。

　　不过曹操还是有办法的，他立刻遣人前往冀州，求见袁绍向其借兵。

　　袁绍得了好处，而且曹操所借之人都是实力高强之辈，袁绍觉得这些将领就算借出去也不会遭受什么损失，所以就痛快的答应了。更何况，这次作战本是针对白云城的，所以袁绍也乐意成全。要不是现在他正与幽州一方打的如火如荼，恐怕也会在这一战中插上一脚。

　　攻打幽州也不差这一天两天，在拥有传送阵的情况下，这些借出去的高手最多两三天就能返回，所以袁绍并不担心什么。

　　……

　　刘表确实没有想到，原本在豫州打的热火朝天的杨天竟然突然之间出现在荆州来了，而且一出现便开始攻入了襄阳城。

　　这可将刘表吓了一大跳，原因就在于他这时候正好呆在襄阳城的城主府，也就是他的州牧府内。现在，杨天已经率领着上百位精锐士卒攻入了城主府。如果说这时候他还能淡定的呆在这里，那他的心理素质可就太好了。

　　君子不立于危墙之下，刘表当机立断，立刻进行了简单的伪装，从城主府的后门溜走了。当然，一同逃走的还有城主府内一些见机得快的下人。在有这些人掩护的情况下，刘表的逃脱过程倒是非常顺利。

　　然而，事情远没有就这样结束，杨天虽然最初不知道刘表在襄阳城内，让他钻了空子溜走了。但当杨天占据城主府之后，从城主府一些下人口中得知了关于刘表的消息，这家伙竟然在自己攻入城主府之前都还在这里面，早知道这样他就该先布下大军将城主府各大出口围住，只要能抓住刘表，荆州的问题也就算彻底解决了。不过现在这家伙既然已经跑了，要想在抓住可就不容易了。

　　可杨天却没打算就这样算了，他心中一发狠，立刻下令让一百多位铁鹰锐士抓起城主府内的那些俘虏的侍卫，然后升上了天空。他们的任务只有一个，那就是宣扬刘表为了躲避杨天的进攻，逃出城主府躲了起来。现在刘表一定还藏在襄阳城内，只要刘表不现身，铁鹰锐士便每分钟从空中扔一个侍卫下去，直到其出现为止。

　　其实只要稍有些见识的人都知道，刘表这时候绝对不敢冒出来，因为这时候出来只会是死路一条。至于那些侍卫，死了还可以再招，但他的命却只有一条，别说是刘表了，便是杨天自己面对这一情况，也不会站出来。当然，前提是杨天也只有一条命，否则他倒是可能会为了保全自己的声誉而出来救下这些侍卫。

　　一百多位俘虏的侍卫，在一个多小时后，全部命丧黄泉，而刘表不顾下属生死之名也响彻全城，被所有人所知晓，就算这时候刘表站出来采取什么方式压制这些流言的传播，也无法挽回他的声望。当然，刘表现在根本就没有能力压制流言的传播。

　　杨天并未想过要将刘表从襄阳城上千万的居民中将刘表找出来，这是不可能完成的任务。他现在能将刘表的名声弄臭，也算是将任务完成一半了。接下来，杨天便要打碎襄阳城的城市石碑，然后对其进行占领。虽然杨天不可能真的将襄阳城据为己有，但却可以打击荆州军队的信心，影响他们的士气。

　　襄阳城守军对城主府的反攻从未停止过，而且随着杨开始攻击城市石碑，这种反扑变得更加激烈，这也让杨天更加确信刘表正在襄阳城内，可这又怎样呢？他还是无法将其揪出来。

　　数小时后，襄阳城易主，一时间刘表失去了对荆州的掌控，他在尚未指定新的主城之前，荆州各个城池的传送将完全陷入瘫痪。

　　可是这时候刘表却不敢轻易重新指定主城，因为指定新的主城就预示着他认为在短时间内无法夺回襄阳城，这对整个荆州军队的士气打击将是无比巨大的。而且，刘表相信，杨天麾下的这支军队实力虽然强悍，但战斗力毕竟有限，他们不可能长时间面对己方大军的进攻。一个人的实力就算再强，那毕竟也不是铁打的，总归会疲倦。只要一疲倦，实力就会大打折扣，到那时就是他们反击的最佳时机。

　　现在的襄阳城，军队数量比平时要少上一些，因为一部分精锐军队在之前被调到东部地区准备攻打扬州。可就算如此，整个襄阳城的军队也有将近两百万，这两百万大军也是刘表的精神支柱。

　　血腥的城主府争夺战开始了，其实说开始并不是很准确，因为从杨天攻打襄阳城城主府的时候，双方就已经就城主府展开了争夺。不过现在这个争夺战，却更加像一场争夺战，他们围绕着城主府的围墙展开了如同攻城一般的战争方式。

　　死亡是这一刻的主旋律，任何冲上去的士卒都无法幸免。在每一秒钟，都有上千的襄阳守军攻向城主府，但是，在城主府内铁鹰锐士的疯狂攻击之下，这些士卒能够冲到围墙下的都非常少。

　　不过随着争夺战的持续，那原本就不是很厚实的围墙被投石器抛掷的巨石给轰塌了，铁鹰军团直接暴露在襄阳守军的攻击之下。这时候，襄阳守军一方调来了杀伤力最为恐怖的器械，弩车！他们也算是看明白了，仅仅靠士卒的攻击是很难打败白云城铁鹰军团的，他们只好借助弩车。就算是最低等级弩车射出的弩箭，也能对九阶的铁鹰锐士造成巨大的伤害，这一点，是经过各大势力验证后的结果。

　　然而，他们的弩车还未开始进攻，白云城这边却开始发威了，五十位神使护卫在杨天的带领下，直接冲出了防线，如同一道洪流朝着襄阳守军席卷而去。而他们的目标，正是那些刚刚被抬过来的弩车。

　　襄阳守军一方虽然极力阻拦杨天等人的冲击，但螳臂安能挡车？杨天等人势如破竹的摧垮了襄阳守军防线，并且由杨天亲自出手，将那一台台的弩车全部弄进了他的璇玑戒中。

　　不到一分钟时间，杨天等人便沿着城主府围墙冲杀了一圈，将上百台弩车全部收缴了。完成任务之后，杨天带着神使护卫再次返回到城主府，整个过程中，这五十一人没有一人战死。受伤的倒是有一两个，但那无伤大雅。

　　接下来，一台台弩车被放在了城主府内的一些殿宇的屋顶之上，他们调整好角度，直接对准了那如潮水般的襄阳守军。根本不需要瞄准，一支弩箭射出，总会有那么两三个倒霉蛋被穿了糖葫芦。

　　襄阳守军这下傻眼了，原本是自己用来对付白云城军队的，怎么转眼之间就被对方给抢了过去呢？这也太玄了吧？然而，杨天等人的实力却是有目共睹，没有人自认能够挡住他们的冲杀。

　　难道就这样放弃？那自然是不可能的，就算白云城掌握的弩车再多一倍，他们也不会放弃夺回城主府，因为这事儿已经被刘表下了死命令，一旦发现有人消极怠战，将会被就地处斩。再说了，白云城所用的这些弩车全都是从自己这边抢的，当时他们可没抢到什么弩箭，就算对方随身携带有一些弩箭，那也不可能长时间消耗，只要弩箭一用完，那些弩车自然就成了摆设。

　　有这种想法的不仅是那些士卒，还包括刘表本人，他虽然没有出现在战场上，但对战场上的形势变化却是了如指掌。然而，他却没想到，杨天那璇玑戒中的资源几乎是无穷无尽的，虽然之前他确实没有带多少弩箭，但可别忘了，白云城与璇玑城是可以直接通过传送阵传送阵的，运送补给物资可就太容易了，区区弩箭自然不在话下。

　　战斗进行了四五个小时之后，刘表甚至差点就要骂娘了！这杨天没事带这么多弩箭在身上干嘛？这最少已经射出了数万支了吧？给襄阳守军一方带来了巨大的伤亡。最让刘表郁闷的是，好像这家伙真的没带弩车，难道杨天早就打好了主意要从自己手上抢弩车？这算不算是自己自掘坟墓呢？

　　刘表只好打落牙齿和血吞，他现在完全是被逼上梁山，甚至连停止反攻城主府都做不到，因为他一旦停下，之前付出的那些巨大的代价可就算打水漂了，白白给了白云城军队休息的机会。所以，就算继续攻打下去会产生更大的损失，刘表还是只能坚持。


第1192章 溃败

　　杨天最终还是撤出了襄阳城城主府，毕竟他手上只有一万多铁鹰锐士，如果这时候白云城其他主力军团的九阶兵并未参与战争，他可能还真能与刘表一直耗下去，直到将襄阳守军全部耗死。不过现在，却是办不到了。

　　别看白云城一方只是守卫城主府，但每次投入的士卒也有五六千人。杨天将铁鹰军团分成三队人马轮番防御，但如此高强度的战争还是无法坚持太久。到第二天中午，杨天便逐步收起了铁鹰锐士，整体撤出了襄阳城。

　　然而，这一战的影响并没有因为刘表夺回襄阳城而结束，白云城凭着上万人马在荆州百万大军的围攻下坚持了一天多时间，最后还全身而退，这对荆州军队来说绝对是颜面扫地。最关键的是，一直到最后，襄阳城军队都未能给铁鹰军团造成太大损失，受伤的虽然不少，但都被杨天迅速转移到璇玑城内救治去了，真正战死的不到两百人而已。荆州一方虽然对白云城具体损失的数字不是很清楚，但也能估计一个大概出来。

　　这一战打出了白云城的声势，同样也让荆州军队信心全无，当消息传到东面战线的时候，整个荆州军队一片默然，再加上之前刘表在城主府受到攻击时躲入城中避而不战之事，更是让荆州将士大受打击，让他们心中产生了一个疑惑，跟随这样的主公真的有前途吗？

　　襄阳城之战结束后，白云城军队再次与荆州大军爆发了几次战争，但荆州一方表现出来的战斗力却是大不如前了，而且一旦战事不顺，投降之人大大增加，让白云城一方推进速度增加了许多。

　　杨天却并没有闲着，现在袁术、刘璋两路大军还在对庐江、九江二郡展开进攻，虽然由于之前他在豫州的骚扰对袁术军队造成了一定影响，但却难以改变大局。

　　袁、刘两路军队攻打的城池毕竟只是县城，白云城一方在守城之时也在不断的对城墙进行维修加固，但破坏确实要比修复容易得多。经过几天激战之后，每一座城池的城墙都已经出现了垮塌的迹象。那几座城池的白云城将领已经向杨天提出了撤军的建议，以空间换取时间，在下一座城池继续防守，最大限度的击杀对方的有生力量。

　　这也是杨天之前与郭嘉等人商议好的事情，袁术、刘璋大军来势汹汹，战争必然激烈无比，白云城一方虽然军队充足，但如果没有城墙的抵挡，这些并不属于主力军队的白云城将士还是难以与这两路大军抗衡的。当时，郭嘉就提出了建议，一旦防守的城池城墙垮塌，守城军队立刻突围后撤，在下一座城池布放继续阻敌。

　　对于庐江二郡守军将领提出的要求，杨天立刻就答应了，反正在庐江、九江北面一带，城镇中的百姓都转移到南部地区去了，撤退的损失并不会很大。

　　但是，杨天答应归答应，他心中还是有一些担心，万一袁术、刘璋势力节节进逼，甚至再次出现援军，那庐江、九江二郡可就危险了。所以他打算竭尽全力尽快结束荆州战事，然后全力与袁术、刘璋交锋。

　　所以，杨天在离开襄阳之后，并没有停止自己的骚扰战术，反而将自己的触角伸进了白云城主力军队即将攻打的一些城池，他的目的只有一个，那就是扰乱军心。虽然那些城池都有重兵驻扎，但也奈何不了根本就没有硬拼打算的杨天。

　　由于杨天的直接参与，原本就处于弱势的荆州军队再无抵抗能力，刘表依为屏障的防线被白云城主力军团在几天之内打的千疮百孔，整个荆州大军全线溃败。

　　要知道，在荆州东面，可是聚集了整个荆州七成的军队，而且论战斗力，这些军队差不多是荆州九成的力量。现在，这样的一支军队在白云城的攻击下居然全线溃败了，也就预示着刘表再也没有能力组织有效的防御了。

　　白云城大军一路势如破竹，数天之内拿下了江夏、长沙、桂阳三郡大半土地，天下俱惊！特别是曹操，更是如火烧眉毛一般。如果这种态势持续下去，不出半月，荆州必然易主。到时候白云城失去了西面的钳制，袁术、刘璋的军队就更加不可能攻下扬州了。

　　曹操现在后悔莫及，当初怎么就一口答应了与白云城的盟约呢？若是他们之间未曾签署那个该死的协议，现在他也就能够直接派兵救援刘表了。他相信，只要他加入进去，白云城军队攻打荆州绝对不会这么顺利。

　　现在曹操一时间也找不出其他能够对白云城形成威胁的盟友，他也曾想过让袁术、刘璋军队进入荆州共同抵挡白云城主力军队进攻，可这样一来，战争的主动权可就完全掌握在白云城手中了，他们就只能被动的防守。这是曹操最不想看到的结果。在他眼里，刘表被消灭了没什么，只要能够对白云城造成打击就算成功了。

　　好在这几天传回来的也不全是坏消息，最少他在其他两个地方的部署完全成功了，其中一个是与益州张鲁势力的交锋，凭借着他从袁绍手中借来的高手，终于一路攻破了张鲁的层层防线，彻底荡平了张鲁势力。

　　不过现在张鲁势力还是由曹操把持着，他借此向刘璋提出了条件，让对方派出更多的军队前往豫州，参与攻打白云城之战。刘璋无奈，只好同意增兵。曹操倒也讲信誉，直接就将这大片土地让给了刘璋。其实就算刘璋这时候不答应曹操的条件，曹操也不可能长久的把持张鲁这片势力。原因很简单，曹操的军队同样有限，他还有更重要的事情去完成。

　　现在，曹操已经将益州的一部分精锐军队抽走了，剩下的军队则继续留在益州，因为现在刘璋被拖在了扬州战场上，虽然刚刚占据了张鲁的地盘，但却无力扩张。依照曹操原本的打算，他到益州的主要目的并不是攻打张鲁势力，而是荡平流风盟。在曹操看来，流风盟的实力无法与张鲁相比，将所有精锐力量留在这里非常浪费。抽走一些精锐士卒是必然的。


第1193章 意外之事

　　风流浪子现在已如热锅上的蚂蚁一般，他已经确定了曹操大军即将攻打他的消息。

　　依靠流风盟的实力，要想对抗曹操军队，就算仅仅是曹操势力的一部分军队，那也是万分艰难的。风流浪子想到了求助，可是现在白云城四面楚歌，轩辕剑与刘备之间的战争已经一触即发。整个国内最有实力的两大玩家势力是腾不出手来了。

　　无奈之下，风流浪子只好降低标准，转而向其他实力较弱的玩家势力求助。当初望天城会盟的势力足有二十二个，扣除白云城、轩辕剑和他本人，另外还有十九大势力呢！经过前段时间杨天的协同作战，目前这些势力也变强了许多。或许他们现在还无法与流风盟相比，但联合起来也是一股极其强大的势力。

　　风流浪子东奔西走，还真让他拉拢了十来个盟友，唇亡齿寒的道理谁都明白。流风盟与兖州间隔十万八千里之遥，却还是遭到了曹操的攻击，其他势力又怎么能幸免呢？现在帮助流风盟也是变相的帮助他们自己，只要流风盟不被灭掉，曹操暂时就没那精力去攻打其他玩家势力。

　　每一个玩家势力抽调了数十万最精锐的士卒传送到流风盟的领地，顿时整个流风盟实力大增。

　　这可将曹操吓了一大跳，他之前可没料到风流浪子会玩这一招，就算风流浪子要寻找盟友，最多能找出两三个就算不错了吧！哪知道这家伙一弄就找来了十来个，这七八百万精锐军队加起来，再算上原本流风盟拥有的军队，已经比曹操留在益州的军队还要强大了。

　　曹操有些迟疑，现在是否继续攻打流风盟的领地呢？论实力，他已经无法在短时间内荡平流风盟了，就算他将其麾下所有军队全部调过来，也不可能做到。

　　可是如果按兵不动，静观其变，这同样不符合曹操当前的利益。经过一番思量之后，曹操决定让军队继续攻打流风盟，只不过节奏稍微放慢一些，避免出现较大伤亡。

　　双方的战斗就这样打响了，虽然个子陈兵近千万，但却没有出现过激烈的碰撞，战争就这样不温不火的进行着。

　　……

　　杨天原本继续在荆州给刘表添堵，虽然此时荆州可说大势已去，但瘦死的骆驼比马大，杨天还是不会掉以轻心。

　　然而，就在此时，杨天得到了一个消息，一个让他万分震惊的消息。

　　Z国区与蒙古区交界的那座国家关卡竟然被人攻下来了。

　　一直以来，杨天对那关卡传送阵对面的魔羽城都是采取的一种放任的态度，任由它自行发展。不过必要的眼线还是留了几个，这些人需要盯梢的目标有两个，一个是注意观察有无其他势力从无尽之海上接近魔羽城，另一个则是观察传送阵两旁的国家关卡是否被攻下。

　　按照杨天原本的估计，应该是蒙国区一方先夺下关卡。虽然上次由于杨天在蒙国区捣乱，致使蒙国区高端武力受损严重。但剩下那些势力要夺下一座国家关卡却也不是太难。特别是在经历过与白云城的那一战之后，蒙国区各大势力变得非常团结。协作夺取关卡的可能性很大。而Z国区这边却就不一样了，首先各势力之间利益争端严重，NPC势力与玩家势力之间的矛盾几乎不可调和。同时，在大汉各路势力与国家关卡之间，还隔着一个匈奴异族势力，这也变相的增加了Z国区其他势力夺取关卡的难度。

　　然而，现在传到杨天耳中的消息却并非如此，被打下的竟然是位于Z国区这边的关卡。

　　这是什么势力干的？难道是匈奴？这可能性不大。匈奴虽然属于系统势力，但它在Z国区的地位注定了他们领袖的眼光不可能太高，攻打关卡这类想法不会从他们的头脑中冒出来。如果他们真的有心攻打关卡，也不会等到现在了。

　　那么到底是什么人做的这件事情呢？杨天专程让人想轩辕剑等各路玩家势力打探了一番，结果没有任何有用的答案。

　　忽然，杨天想到了之前暗魂传回来的一个当时看来不是很重要的消息。消息称，曹操派夏侯渊攻打张鲁势力的时候，军中并没有多少高手，后来为突破险关，还从袁绍那里借了一些高手过来。

　　这明显有些不符合曹操势力的实际情况啊！论起高手的数量，曹操势力比袁绍是有过之而无不及，又怎么会沦落到向袁绍势力借人的程度呢？

　　当时杨天就觉得曹操这样做一定有什么猫腻，不过当时他更多的以为曹操是将目标放在了其他玩家势力身上，所以也就没有太在意。现在看来，对方很可能是派兵攻打了与蒙国区接壤的国家关卡。

　　当然，这一切只是杨天的猜测，他也无法百分之百的保证这座关卡就一定是曹操让人打下来的。不过不论是否是曹操势力所为，都不会影响到杨天的布局。

　　首先，魔羽城必须得保住，虽然杨天暂时没打算以魔羽城为据点在无尽之海上发展，但这里却是他一个发现敌踪的桥头堡，如果利用得好，他大可以从这里发现其他国家在无尽之海中的动向。万一运气好，找到了一个已经发展的初具规模的势力，杨天不介意动用武力将其抢过来。异国国内领地无法直接占领，可无尽之海上的领地可就没有这样的限制了。杨天对地盘倒不是很稀罕，但人口一直都是他非常眼红的东西。

　　而要保住魔羽城，最要紧的就是将传送阵控制在手上。杨天在得到消息的第一时间，就立刻亲自来到了魔羽城，然后径直朝着传送阵走去。

　　通过传送阵之前，杨天隐去了自己的身形，他需要观察一番，看看能否确定夺下关卡的到底是哪一个势力。

　　可是，就在杨天从传送阵传送过去后的那一瞬间，他就看到了上万的军队从Z国区这面的关卡中冲了出来，直奔传送阵而来。

　　杨天嘴角泛起一丝冷笑，这送上门的肥肉焉有不吃的道理？当下杨天瞬间从传送阵退了回去，然后放出了五十位神使护卫。

　　魔羽城在建立之时，正好将传送阵围在了中间，所以现在这座传送阵与魔羽城本身的传送阵都处于城市中央广场上。好在魔羽城人口并不多，杨天将那五十位神使护卫放出之后并没有引起太多人的围观。随后杨天表明了身份，这些NPC就自行离开了。

　　时间一分一秒的过去，几分钟之后，杨天觉得不是很保险，就立刻再次放出了一百多位实力较强的铁鹰锐士，他们全都死死的盯着传送阵，只要有任何身影出现在传送阵上，他们就会展开雷霆般的攻击。

　　“嗖……”传送阵上空间瞬间扭曲，一个人影平白的就出现在了传送阵上。杨天的反应速度够快，那家伙还未来得及看看天空的颜色，就被杨天一枪给敲晕了。这人的实力或许很强，不然也不会被派来当第一个冲锋陷阵之人了。可是不论他有多强，在杨天面前都是一样的没有还手之力。

　　“给我撬开他的嘴，问问他们属于哪一支势力！”杨天将这家伙向后一扔，吩咐两位铁鹰锐士去完成这个任务。

　　其后，那传送阵陷入了短暂的安静中，可能对方也在等待这位探路之人传回消息吧！他们恐怕想破脑袋都想不到，自己派过来的这人根本还没搞清楚状况就被人给俘虏了。

　　现在到了比拼耐心的时候，不过杨天一贯认为自己的耐心比较好，这次自然也不例外。因为他没有着急的理由啊！自己已经知道了对面的情况，只需要等着就好了，可是对方却不知道他这边的情况，不论怎么看，这事儿都应该是对方更着急。

　　果然，在片刻之后，传送阵上又有了动静，这次冒出来的是两人，不过结果却还是没有太大变化，都被杨天一招给解决了。

　　接下来又是漫长的等待，这一等就是近十分钟的时间，就在杨天准备让其他人盯着的时候，传送阵上又出现了一人，只是这次这人与之前有所差别，他的身影模模糊糊，若不仔细看，还真不容易发现。不过现在杨天的眼睛瞪得比牛眼睛还大，自然没有发现不了的道理。

　　对于这种情况，杨天比谁多清楚，这正是使用隐身技能的形态。不过由于自己的实力较强，再加上有灵禽碧眼金雕赋予的特殊能力，让他轻易的发现了这位隐身之人。

　　既然发现了对方，杨天也就不会客气了，直接冲上去就是一拳。这人的实力比刚才那三人还有所不如，对于杨天的攻击完全没有反抗的能力，只觉鼻子一疼，就什么都不知道了。

　　这时候，那两位带走最先被打晕的那人的铁鹰锐士返了回来，他们带来了杨天所需要的消息。结果并没有出乎杨天的意料，在传送阵对面的人正是属于曹操势力。

　　杨天听后，嘴角不由得露出了一丝邪笑！看来这送上门的还是一只肥鸭子啊！


第1194章 未知

　　如果是正常情况下，杨天自然不敢击杀曹操势力的人，毕竟双方有协议在身。可是现在情况不一样了，这传送阵可是在魔羽城内，也就是说这是曹操势力的人主动闯入到了白云城的领地。杨天不动手更待何时？

　　当然，曹操的这种行为也不算违约，因为他并不是在明知的情况下闯入白云城领地的。这也是系统规则的一部分，为了防止有人借用系统协议故意去坑害别人。以现在这种情况为例，如果不是这个系统规则，恐怕现在曹操已经被系统强制抹除了。而对于这些规则，不仅杨天明白，整个《天下》世界的人都明白，所以也就没人会去自讨没趣的钻这些本就不存在的空子。

　　而接下来那铁鹰锐士的一句话让杨天有些纠结了，他们从那家伙口中撬出了一个不得了的消息，那就是曹操现在正在传送阵对面。看来这位枭雄人物对此次行动也是非常重视，竟然不顾国内严峻的形势，亲自参与到这次行动中来。

　　可是现在这块大馅饼摆在自己眼前，自己竟然无法下口，这让杨天如何不郁闷呢？杨天非常有把握，如果在这时候动手，绝对能将曹操永远的留在这里。只要曹操一死，国内的那些NPC势力又能蹦跶多久呢？

　　该死的协议啊！杨天现在比曹操更后悔签署了那条协议。没有那协议，他就可以将曹操就地解决，一了百了了。别看现在杨天正大光明的击杀着曹操麾下的将士，但那是别人主动送上门来的。如果这时候他冲出去大肆冲杀，那就算违约了。

　　当然，如果杨天这样冲出去，只要曹操知晓了杨天的身份，也同样不敢在派人通过这传送阵了。因为这同样属于违约。

　　现在，杨天唯一能做的便是等，等着曹操主动送上门来！只要他一出现在传送阵上，杨天立刻一枪下去，将其彻底解决，连开口说话的机会都不会给对方留。

　　……

　　曹操此时正在传送阵的对面，他此时比杨天更纠结。

　　前不久他在听说国家关卡被攻下来，立刻喜出望外，甚至连益州的精锐军队都被抽调出来了一部分，就为了能够在无尽之海中立足，并能尽快打开局面。

　　为此，他还刻意从兖州赶到了中蒙关卡，希望这无尽之海能给他带来一定的惊喜。可是当他带着上万的精锐军队来到关卡外的传送阵的时候，打击却接二连三的来了。

　　首先他派出去了一位帝级实力的武将，其目的是打探对面的虚实。这并不是什么历史武将，而是曹操自己培养出来的，但是他却同样有着历史武将的称号。如此人物放在曹操麾下其武力值也是排在前一百的人物。可就是这样的一位高手，传送到对面之后竟然一点动静都没有。

　　然后他又让一位帝级武将带着一位王级武将传送过去了，还是没有任何结果。

　　这让曹操心里泛起了嘀咕，难道传送阵对面有一个实力惊人的妖兽？这些冲过去的人被那妖兽瞬间击杀了？这似乎还真有可能。曹操至始至终都没有往人方面想。因为在他看来，之前传送阵两侧的关卡多未打通，这人从哪儿来？他可是听说过，在茫茫无尽之海上，除了飞禽走兽，根本就没有人存在。

　　曹操不想再让麾下的高手做无谓的牺牲，但要让他就这样退却，却也是不可能的。花了如此巨大的代价夺下这座关卡，现在眼看着就要获得回报了，怎么能卡在最后一处地方呢？略作思索之后，曹操决定派一位懂得隐身之术的武将前往。

　　结果……还是没有结果。

　　曹操简直就要崩溃了！他现在多么希望自己手下有一批异人啊！这些异人传送过去之后就算被杀，也能迅速复活，到时候传送阵那边的情况他也就能知晓了，哪里需要像现在毫无头绪的硬闯啊！

　　可是，在前不久，以前原本在他麾下效命的异人相继逃走了，甚至包括一些自己比较器重之人，曹操自然知道这是为什么。现在整个大汉疆域，异人势力和原住民势力对持的局面已经非常明朗了。那些异人在他们的那个世界也是有根有底之人，自然会站在异人势力这一边。然而，曹操没想到的是，这些玩家之所以选择不再帮助曹操，不是在现实中受到了威胁，而是自愿的。因为只要是稍微正常一点的人都不愿意邪恶之地的恶魔进入到现实世界，在这一点上，所有玩家都知道该如何选择。

　　“主公，以属下之见，如果大量的士卒在最短的时间内冲过去，让他们在看清楚对面的情况之后立刻传送回来。就算对面有一头实力强悍的妖兽，逃回一两人应该还是没有问题的。”夏侯渊这时候建议道。

　　曹操点了点头，虽然这样会带来一定的伤亡，但只要能够得出结果，曹操还是很乐意这样做的。

　　曹操等人并不知道这座传送阵一次能传送多少人，所以他直接派了五十人站上了传送阵，一眨眼之间，十位精锐士卒消失在传送阵上，一秒之后，又十名士卒消失在传送阵上……

　　“停……”传送过去二十名之后，夏侯渊喊停了剩下的士卒，如果一直这样饱和传送，传送过去的那些士卒就算撑过了一个回合，也没有机会传送回来。所以他必须让这些还未传送过去的士卒停下来。

　　一秒……两秒……，那传送过去的二十名士卒还是如泥牛入海一般毫无音讯。

　　夏侯渊看向了曹操，他已经拿不定主意了。

　　“叫一百人过来！一次性全部传送过去。”曹操的表情有些发冷，在这种关键时候，他那枭雄的本色尽显无余。

　　“是！”夏侯渊立刻传达了曹操的命令。

　　这次曹操带来的都是兖州的精锐，同样也是对曹操最为忠臣之人。虽然他们刚才也看到了现场的情况，可是当曹操的命令下达之后，他们还是义无反顾的走了出来。

　　“杀……”这一百人大喝一声，为自己提鼓士气！同时也向其他人宣泄着一股视死如归的精神。他们似乎已经猜到了自己的命运。


第1195章 改变策略

　　十秒钟之后，一百位精锐士卒全部传送过去，结果还是无一人返回。

　　曹操的脸色黑的像锅底一般！

　　“主公，要不将我们最强的十位高手集中起来，一同传送过去吧！”夏侯渊再次建议道。

　　曹操摇了摇头，之前已经损失了四位武将，他已经不想再受损失了。俗话说千军易得、一将难求，曹操就算是牺牲一万的精锐军队，也不想损失一位帝级武将。

　　现在对面情况未明，如果真将十位最强者集合起来，虽然成功冲过去的可能性很大，但绝对会有一定的损失，甚至无法全军覆没的可能。曹操不敢冒险。

　　“五百人！”曹操简短的下达了命令。

　　夏侯渊欲言又止，最后却没有说出口，他对自己的主公非常了解，做出的决定绝对不会被轻易更改。他没有犹豫，立刻下去组织了五百位精锐士卒，再次开始向对面传送。这些士卒可都是跟随着他参与过无数次的战争，现在却要将他们派出去送死，夏侯渊心里并不好受。

　　那传送阵就像是一个吞噬人的血盆大口，再多的人跳进去，都没有生还的可能。夏侯渊有一股冲动，那就是直接冲过去，看看对面到底存在着甚么样的怪物，哪怕死亡！

　　夏侯渊不怕死亡，可是主公的命令他却不得不听，曹操没有允许他冲过去，他就只能站在原地不动。

　　五百位精锐士卒全部传送过去了，结果连水泡都没有冒出一个来！那传送阵一如既往的安静，就如同没人使用过一般。

　　这时候，曹操带来的那些士卒看向这传送阵的眼神多了一丝恐惧！死几个人不算什么，死几十个也不算什么，甚至在一场大战中，死伤数十万乃至于数百万都是很正常的事情，但是他们现在却恐惧了，这是一种对未知的恐惧！他们不知道传送过去的人到底经历了什么……

　　曹操面沉如水，死死的盯着那传送阵，他这时候也犹豫不定了。五百位精锐士卒就这样死了，这五百位精锐士卒中可还有十位九阶兵啊！这是夏侯惇故意安插在里面的。可是现在这些人就这样没了，就算是再强大的妖兽，也不可能不断的秒杀这么多人吧？

　　五百位士卒传送过去没有效果，现在是该继续还是撤退呢？曹操很不甘心！但现在这种情况，他还能派多少军队过去？一千？还是一万？恐怕结果与五百人并无太大区别。

　　曹操感觉心中淤积着一股气！这股气就快要将他逼疯了！自己当初耗费了多大的代价与匈奴人谈判，才得到借道攻打国家关卡的机会？为了腾出足够的军队，他又忍受了多大的压力与白云城谈判，定下三年协议！在攻打国家关卡时，数十万的精锐士卒永远的埋葬在了关卡下，这代价又是多么的沉重。可是现在，关卡打通了，却无法从此进入无尽之海。这就好比看到青楼中有一位绝代佳人，自己打跑了所有的竞争者，钱也给了，结果却发现这绝代佳人只是一个雕塑！其中的憋屈可想而知。

　　“主公，要不回去重金招募一位异人前来探路吧！这总比我们瞎撞要好得多。”夏侯渊小心翼翼的向曹操提议。这是他能想到的最好的方法了。

　　曹操并没有立刻回答，他就这样一动不动的站在那里。半晌之后，曹操叹息了一声，道：“回去吧！按你所说，招募异人。”

　　夏侯渊松了一口气，他还真担心主公再次下令让更多的人来突击这传送阵。他对自己这次的提议很有信心，重赏之下必有勇夫，更何况是对那些异人！

　　随后，曹操军队如潮水一般退去……

　　……

　　杨天在传送阵的另一端等人十多分钟，发现再也没有人传送过来。这让他不由得瘪了瘪嘴，嘀咕道：“这曹阿满也太胆小了吧？就派了这几百个小虾米冲了一下就算了？”

　　程笙在他身后哭笑不得，自己这主公什么都好，就是有时候太不着调！曹操这次也算是够大方了，几百个精锐士卒外加两位帝级武将说送过来就送过来了，现在要么被杀，要么就成了阶下之囚。如果换做是自己这主公，恐怕连十个人都不会派过来。他居然还说对方胆小！

　　不过这些话程笙却是不会说出来了，犹豫了一下说道：“主公，要不我们派人过去看看？说不定对方早已经撤走了呢？”

　　杨天立刻说道：“不急！再等上半个小时再说。万一过去让对方给逮住了，那这出戏可就算结束了。我们也不能太残忍，直接断送曹阿满的希望吧！”

　　感情杨天不是担心派过去的人被杀，而是担心曹操知道了传送阵这边是白云城的附属城池，会立刻放弃从这座传送阵进入无尽之海，他还没将曹操坑够呢！

　　如此又等了半个小时，杨天终于忍不住隐身传送到对面，结果却发现对面连一个鬼影子都没有了。无奈之下，杨天只好继续让人盯着这传送阵，然后他返回到魔羽城，将程笙等一干人收入璇玑戒中，返回到国内去了。

　　虽然这次不怎么尽兴，但杨天还是心情大好，毕竟在现在这种时候，自己能坑曹操的机会可不多，更何况这还是曹操主动送上门来的。

　　然而，当杨天返回到白云城不久，便听到了一个让他郁闷不已的消息。这消息是暗魂组织的人传送过来的，所曹操在严重地界内广发告示，招募十位异人前去探索一处特殊区域，只要能带回有用的情报，他们就将获得十万两黄金的奖赏。

　　十万两黄金啊！这对绝大部分玩家而言都是一笔天文数字。在现实中，一些人为了几千几万块钱就敢杀人放火，更何况是十万两黄金了。

　　杨天非常清楚，曹操所谓的探索特殊区域是为了什么，不就是想让这些玩家过来探索他的魔羽城吗？杨天相信，在曹操的重赏之下，绝对会有大量的人应征而去。就算是之前轩辕剑联合各大势力发布告示，禁止所有玩家为系统势力效命，同样也无法阻止这类事情的发生。

　　难道自己真的就无法再坑曹阿满了？杨天非常不甘啊！这样的机会太难得了。

　　这时候，正好在杨天身边的荀彧开口了：“主公，其实这件事情大可不必纠结，我们虽然无法将曹操派过来的异人杀死，但却可以阻止对方将消息传递出去。只要我们能将那些传送过来的人抓住，后面的事情还不是任由我们操纵？”

　　杨天先是一愣，瞬间就明白过来，这确实是一个好办法。虽然他们将玩家杀死之后，对方四个小时后就能再次进入游戏将消息传递给曹操，但如果将对方扔进监狱关起来，对方上线后还是在监狱，又怎么能将消息传递出去呢？就算对方在现实中联系人去将消息告诉给曹操，那也得曹操相信才成啊！大不了自己到时候也派人去冒充通风报信之人，来个鱼目混珠，让曹操无从辨别。这样一来，曹操想要知道准确的消息，还是得自己派人过来查看，之前的那一幕就又得重演了。

　　当下杨天也不再纠结于此，让程笙带着一百名实力最强的铁鹰锐士到魔羽城呆着，同时让人传信让卡尔前往魔羽城，由他协助程笙守卫传送阵，务必保证没有一个人能从对面传送过来后再传送回去。作为一名亡灵法师，掌握的控制技能非常之多，有他在那里，甚至比杨天亲自守着还要保险。

　　……

　　“老大，倭国区那边已经传出消息，在京都城上空已经开始出现异象了。”杨天还未来得及为自己下一步的行动进行安排，王凯就已经急匆匆的找上门来，同时也带来了一个非常不好的消息。

　　杨天脸色平静，说道：“什么样的异象？”

　　王凯说道：“现在京都城终日阴云蔽日，城内的草木由于见不到阳光，已经开始枯萎。据京都城内居住的玩家描述，他们几乎每隔一段时间就能听到云层中如同厉鬼呼号的声音。”

　　杨天神情一变，说道：“这么说来，邪恶之地的恶魔就快要出现了？”

　　王凯摇了摇头，道：“这个我就无从确定了。不过照现在这种情况来看，这些恶魔一旦出现在天下世界，声势将无比壮大。以倭国区的实力，恐怕难以抵挡。我认为，我们应该早一步派人前往倭国区接管他们那座通往无尽之海的国家关卡。”

　　杨天对此未知可否，半晌之后，他问道：“之前轩辕剑不是说去与倭国谈判吗？怎么一直没有结果？”

　　王凯说道：“几天前轩辕剑曾派人到望天城来说过，倭国现在并不同意交出那座关卡，甚至连我们双方共同防守关卡都不同意。他们认为依靠自己的实力，完全能够抵挡住任何危机，包括邪恶之地恶魔的攻击。”

　　杨天恨恨的说道：“无知！如果这邪恶之地的恶魔这么容易抵挡，紫虚上人这些变态的家伙也不会如此重视了，我又岂会被倭国那些隐士高人追杀？……看来我们不能与倭国玩家势力谈判了，你想办法试试能不能进入倭国区内部，直接找织田信长谈判。我想以织田信长的个性，同意的可能性很大。”


第1196章 混乱

　　王凯犹豫了一下，这个任务可不轻松，以现在Z国与倭国之间的关系，他潜入倭国很可能因此而丢掉性命。

　　不过仔细想想之后，他觉得要解决这个问题可能还真的只有去一趟倭国区。纵观整个白云城中能管事的官员，貌似也就只有自己最合适去完成这个任务了。

　　王凯当即就将这件事情应了下来，然后王凯说道：“老大，对于这次曹操发出的招募公告，在我赶到你这里之前，听说已经有人前去应征了。老大可有解决之策？”

　　杨天笑笑道：“些许小事，不用担心。”

　　王凯也就没再多说什么，随后便离开了白云城。现在正值多事之秋，暗魂组织的事情多不胜数，甚至连枢密院也有很多事情需要王凯去处理。杨天本人虽然领了一个枢密院统领之职，但他却不会负责日常事务，大部分事情还是王凯操办的。

　　杨天没有再离开白云城，他留在这里关注着荆州战场的进展。

　　现在，白云城一方势如破竹的拿下了荆州近半的领土，士气大振。刘表一方却是受到了极大的摧残，领地、人口大量的流逝，实力一天比一天弱。

　　对于占领地的安置，白云城已经有了一套比较成熟的经验，再加上有荀彧在后方调度指挥，一切都被打理的井井有条。不过由于刚刚经历战争，很多敌方遭到破坏，整个荆州占领之地的百姓生活陷入困顿之中，为了提高这些地方的民心，荀彧不得不从其他地方调来一部分粮食发放下去。对目前的白云城来说，粮食也是万分珍贵的。

　　……

　　这一天，刘备与轩辕剑之间的战争终于爆发，刘备先发制人，直接兵伐徐州。虽然轩辕剑早有准备，但刘备的实力确实太强，一天之内竟然被其夺下一城，让轩辕剑吃了个小亏。

　　其实刘备一方的军队数量轩辕剑一方要少很多，甚至连轩辕剑的一半都不到，但其军队的精锐程度，却是轩辕剑拍马都追不上的。其麾下五百万军队，竟然有超过两百万的八阶精锐军队，而且全都是高级特殊兵种。更何况，刘备那三兄弟的个人武力也是强大无比，虽然现在轩辕剑也收服了张辽、郭汜等一干将领，但要与关羽、张飞二人抗衡，却也是办不到的。

　　轩辕剑在知道了刘备军中的详细情况之后，差一点就要骂娘了！这刘备仅仅只是得了一个东莱郡好不好？哪儿弄来这么多的八阶兵？该不会是系统故意在背后给他开小灶了吧？

　　对此，轩辕剑也只能嘀咕两句，难道他还真能去找系统理论不成？一直以来，都有人去向系统投诉各种问题，但无一例外都被系统给打了回来，系统大神根本就不会因为这些投诉做出任何改变，轩辕剑不想去自讨没趣。

　　这是轩辕剑第一次真正意义上与三国大能正面交锋，他算是尝到了与这种被大气运笼罩之人为敌的可悲之处，因为这些家伙根本就无法以常理度之。

　　好在经过这些年的发展，轩辕剑的实力同样不容轻视，在将东、南两个方向的驻军全部调过来之后，总算是稳住了战局，双方陷入了拉锯战中。每天报上来伤亡数字让轩辕剑心疼不已。

　　轩辕剑不是没想过向白云城求助，但现在白云城已经身陷多线作战之中，很难抽出军队来。好在目前白云城在荆州一带的战事非常顺利，估计最多再有二十多天的时间，荆州之战就能结束了。现在的刘表，实力已经不及强盛时期的三分之一。在东面战场的数次交战让荆州元气大伤。只要他能撑过这两个月，白云城便能伸出援手了。当然，在轩辕剑心里，他还是希望能够自己击败刘备，然后直接兵出徐州，拿下东莱郡，然后与袁绍大军形成对持之势。

　　……

　　现在的Z国区，除了交州之外，其余地方全都爆发了大规模的战争。其实交州同样也不安宁，只不过其战争规模没有引起杨天等人的关注而已。

　　这一战，将关乎整个Z国区各个势力的命运，若不能在这次交战中撑下来，必然会失去原本的荣耀。包括望天城会盟的那二十多个玩家势力在内，若是其中任何一个势力被直接打爆，估计杨天等人也不会有热心的再次去将对方扶植起来。

　　好在现在各路玩家势力首领都还比较有信心，而且他们也有拼命的底气，因为在无尽之海上，他们都已经建起了一座城池。这里成为了他们的后方，就算国内势力被打爆，他们也能在无尽之海上寻得一块安身之地。

　　Z国区的战争不仅仅是Z国区玩家在关注，其余各国也都派有专人日夜盯着这边的每一个细微的变化。因为在这一战之后，如果玩家势力获胜，Z国区很可能就会停止内战，全力踏入无尽之海，这是其他各国都不希望看到的局面。其实不仅是对Z国区如此，任何一个国家的玩家都希望其他国家一直内耗下去，然后他们就可以在无尽之海上大捞好处。

　　到现阶段，全世界两百多个国家区服，差不多已经有三分之一结束了内战，要么就是玩家势力以绝对的优势打败了原住民势力，要么就是玩家被原住民势力彻底打散，然后收编了玩家势力。当然，还有第三种情况，那就是两方势力势均力敌，知道这样打下去对双方都不利，所以签署协议，停止交战。其实他们这并不算真正的停战，只不过将明刀明枪的战争变成了无硝烟的比拼，比的就是双方的发展速度，一旦一方的实力占据了绝对的优势，战争又会再次开启。

　　杨天以前也想过要与原住民势力进行谈判，但由于邪恶之地的威胁，他不得不选择铤而走险，直接与原住民势力一决高下。这样虽然会减缓整个Z国区在无尽之海上的发展，但却能带来更大的发展潜力。什么是发展潜力？自然就是人口。只有在国内拥有了更多的人口，才能在无尽之海上拥有更快的发展速度，谁让无尽之海上没有流民刷新呢！


第1197章 抵达

　　杨天这边在荆州势如破竹，益州那边却是发生了变化。曹操不知道使用了什么手段，竟然将张扬势力给邀请了过来，与其一同攻打流风盟。这还不算什么，与张扬一同过来的居然还有一人，这人就是吕布！

　　原本按照历史的走向，吕布在被赶出长安城之后，先后投奔袁术、袁绍，然后才北上进入司隶，与张扬联合。后来更是在曹操攻打徐州的时候，被陈宫、张邈等人迎为兖州牧。

　　可在《天下》世界，吕布却没有再投靠袁术，离开长安之后，直接就去见了张扬，然后在张扬的协助下，夺取了司隶河内郡，自领河内郡太守，也算是一方诸侯了。

　　这次曹操请动张扬，张扬担心仅靠自己一方的势力难以起到多大的作用，所以就将吕布也邀请上了。以吕布与张扬的交情，自然不会拒绝，所以这两大势力顺理成章的进入到益州，加入到对流风盟的战争之中。

　　其实若仅仅是这两大势力的军队也就算了，论数量，流风盟联合了十多个玩家势力后，其人数比曹操一方多出太多。加上益州地势险要，易守难攻，就算拥有曹操麾下猛将众多，也不敢冒着礌石、滚木的威胁强行攻关。这也是流风盟之前能在曹操势力的攻打之下坚持下来的主要原因。

　　可是现在吕布加入进来，让形势发生了变化。吕布的实力之强已经到了让流风盟众高手无法仰视的地步，那些威力惊人的礌石滚木在吕布手中竟如玩具一般，对其无法造成任何一项。在其参与的第一次战争中，吕布就以绝强的姿态协助曹操势力夺下了一处险关。流风盟一方由于事出突然，没有来得及组织撤退，战死者多达百余万。

　　经此一战，风流浪子等人得出了一个结论，那就是吕布现在绝对已经晋级到天人之境了，不然其武力绝对不会如此强悍。

　　这个结果让风流浪子等人内心蒙上了一层阴影。如果说圣级高手还能靠更多的帝级高手围堵，那么一位天人之境的高手可就不是帝级高手能够封堵的了？就算数量再多也起不到作用。这种阶位上的差距足以让人绝望。

　　现在所有的玩家势力中，恐怕也只有白云城势力的少数几位武将能与吕布抗衡，可是现在杨天正忙着攻打荆州呢！有时间过来协助他们吗？

　　风流浪子不想坐以待毙，如果这时候杨天无法派人过来相助，流风盟可就危险了，而且这次援助流风盟的十多个玩家势力同样也危险了，而且他们派到益州的军队都是各个势力的精锐力量，如果全部损失掉，将对整个Z国区玩家的整体实力造成极大的影响。

　　当杨天得到风流浪子让人传来的消息之后，也是大吃一惊，这吕布居然已经晋级天人之境了！虽然他以前也有些推测，但一直没有得到证实。杨天推测，吕布的资质要么是地灵之体，要么就是运气好到变态了，一次晋级就直接成功了。如果是运气好倒没什么，但如果吕布本身就是地灵之体，那可就有些逆天了。

　　思虑良久之后，杨天觉得不能让曹操这样嚣张下去，如果流风盟真被曹操除名，玩家势力要想再插足益州，可就不容易了。另一方面，这一战牵扯的玩家势力太多，占了当时会盟的一半以上的玩家势力，如果这些势力全部被打残，那么对即将到来的与邪恶之地的大战将非常不利。

　　目前，白云城众将中，能正面单挑与吕布对撼的恐怕就只有黄忠了，除此之外，冒险类职业的倒有几个，但他们并不适合战场拼杀。童渊倒是比较适合，但他毕竟只是属于白云城领民，平日里一些事情让他去做倒也可以，但上战场可就有些不合适了，这也是系统对这方面进行的限制，普通的领民与效忠于主公的领民，最大的不同就是可否领兵作战或者出仕。

　　思量良久之后，杨天决定自己亲自跑一趟，自从上次在长安城内被吕布围攻之后，杨天还没有好好的会会吕布呢！而且，现在杨天早非吴下阿蒙，若说白云城第一高手，当非杨天莫属。

　　……

　　当杨天向广汉郡流风城传送的时候，居然花了几分钟时间等待才成功传送过去，看来流风盟最近人员流动确实非常厉害。

　　杨天这次前往流风城，并不想引起太多人注意，特别是不希望让曹操一方提早知道消息，所以他出发之前就已经带着面具，过来之后自然没人认出他来。

　　直接来到流风城城主府外，杨天向守门的侍卫直言要见风流浪子，却被告知流风浪子此时并不在流风城内，至于风流浪子到底在哪儿，这侍卫却是不知道的。

　　这让杨天皱起了眉头，不过他却没打算对这个侍卫暴露自己的身份，让他通报了目前流风城的主事者之后，在见到这位流风盟的二当家风流才子的之后，杨天也就没什么顾虑了，让其将左右等人喝退之后，杨天向其说明了来意。

　　风流才子早就知道老大曾向杨天求援，对他的到来并不奇怪，不过心中的惊喜却是难以遏制。他可是流风盟的二当家，如果流风盟完蛋了，他的日子同样不会舒坦。

　　当下，杨天向风流才子询问了一些事情，这家伙自然没什么可隐瞒的，倒豆子一般的全告诉了杨天，包括现在流风盟的形势，以及风流浪子现在所处的地方。

　　杨天得到自己想要的答案之后，自然不愿继续在流风城呆着，直接按照风流浪子的提示传送到了东广汉郡的广汉城，这里也是目前流风盟等一干玩家势力抵抗曹操大军的最重要的一个后勤补给点。

　　在广汉城以南一百多公里的地方有一座城池，名叫麻石城，是以前一个玩家势力修建的，现在这个玩家势力已经被流风盟收编了。这座城池修建的地方很是险要，正好夹在两座险峰之间，曹操势力要想西进攻打流风盟的后方，就必须拔掉这个钉子。

　　现在曹操大军的先锋部队已经冲到了麻石城下，将麻石城拖入了战争状态，其目的就是为了不让流风盟一方通过传送阵调来大批援军。在这支先锋部队之后，曹操大军最少还有一天多时间才能赶到。

　　杨天骑着一只普通的金雕，很快就来到了麻石城，风流浪子虽然早已经得到了杨天即将到来的消息，但为了保密，他们并没有出来迎接。

　　当杨天在麻石城的城池中央广场降落之后，立刻就有两个玩家走了过来，他们是风流浪子的亲信，虽然为了避免暴露，风流浪子无法亲自出来迎接，但该有的礼数却还是必须有的。

　　在这两个玩家的带领下，杨天很快见到了风流浪子等人。

　　很显然，现在风流浪子的日子并不好过，那十来个支援流风盟的玩家势力也有五个是首领亲自出动，此时他们也正与风流浪子呆在一起。

　　“阳光兄，你可总算是赶来了！你要是再不来，估计这麻石城也就收不住了。一旦麻石城丢掉，整个东广汉郡再无险地可守，曹操大军便可毫无阻碍的夺下全郡。到时候我流风盟就算被彻底打残了。”风流浪子倒是很会装可怜，一见到杨天便开始诉说自己的苦难。

　　杨天压力不大，笑着说道：“风流兄，既然这次我帮了你这么大的忙，是不是应该那些好处出来啊？你的目标可是半个益州，这面积比大汉疆域的大部分州都要大了。”

　　风流浪子立刻苦着脸说道：“阳光兄，阳光老大，你就别趁火打劫了！我这益州面积倒是大，但基本上都是蛮荒之地，哪能与阳光兄你的扬州相比啊！……当然，我风流浪子也不小气，这次只要能打退曹操这些家伙的进攻，我愿意……大宴宾客，在流风城摆上半年的流水席，只要有人愿意赏脸，全都可以免费吃。”

　　“切……”杨天等人对风流浪子鄙视了一番，虽然说摆上百年的流水席花费也不少，但对杨天等人来说却是没有丝毫的吸引力。不过大家原本也只是开开玩笑，也就没将这事儿当真。

　　稍作停顿之后，杨天说道：“浪子兄，你确定这次吕布一定会出现在这里？”

　　风流浪子说道：“一定会的，要是吕布不出现，他们绝对没有机会夺下麻石城。这麻石城两侧全是山崖，只有东面可以进攻，而且东面本身是一个比较陡峭的斜坡，对防守一方非常有利，只要城内存有大量的城防物资，便是圣级武将也不敢轻易犯险。”

　　杨天点了点头，说道：“这次我主要只对付吕布，其他军队可就交给你们了。特别是曹操的直系军队，我不会与他们正面交锋。”

　　风流浪子说道：“阳光兄，只要你将吕布那厮给解决掉，我们要守住麻石城可就不难了。麻石城不破，曹操想要荡平益州的想法就不可能实现。”


第1198章 鱼目混珠

　　杨天对于风流浪子的话倒是比较相信，不过这并不是说只要杨天拿下吕布之后，这一战就会很轻松，相反，如果曹操一方拼了命要将麻石城拿下，这一战将会万分艰难。

　　双方交谈一阵之后，风流浪子等人就相继离去了，他们还得去城墙上布置防御工事。这一战非同小可，准备的越充分，他们胜利的机会就越大。

　　杨天此时也已经打听清楚了那支前来充当曹操大军先锋部队的情况，那是一支飞行骑兵军团，人数差不多有两千人，全都是用的清一色的苍鹰为坐骑，实力也是比较强悍，在整个Z国区，除了白云城能够拿出一支更加强大的飞行军团外，其他势力可就完全无法与曹操的这支苍鹰军团相比了。

　　杨天现在甚至有一股冲动，那就是直接派人去将曹操的这支苍鹰军团给灭了，那样一定会让曹操心疼死。可是一想到自己与曹操之间的协议，杨天就郁闷了。

　　既然无法直接去找曹操的晦气，杨天也就只有安心的在麻石城内等着。

　　……

　　晚上的时候，魔羽城那边终于又有动静了。

　　白云城安插在关卡外荒漠中的哨探一直以隐身状态盯着关卡，当关卡大门打开，里面冲出来数十人之后，这位哨探便立刻返回到魔羽城向卡尔禀明情况。

　　卡尔等人在得知关卡上有人过来，就瞪大了眼睛将传送阵盯着，那被曹操重金招募过来的十个玩家一起出现在传送阵外之时，卡尔一个骨牢就套了过去。这些人的实力最高不过王级，哪里能够破开卡尔的骨牢？直接就被他们给生擒了。

　　擒住这些人之后，卡尔等人发现这些人无一例外全部带走类似于隐者面具的东西，全都查不出真是身份，甚至连面容都无法辨别真假。

　　这时候，卡尔心中冒出了一个想法，他立刻传送回白云城，将这边的情况向荀彧简单的说了一遍，并提出了自己的建议。

　　随后，荀彧便立刻让人找来了飞翔的帅猪，让他找一个亲信玩家带着隐者面具一起陪卡尔走一趟，并让这位玩家先一步从白云城领地脱籍。飞翔的帅猪带着这位玩家与卡尔一道来到魔羽城之后，立刻就对关押的这十位玩家进行了审查。

　　审查的过程很是简单，在对方得知了这座城池属于白云城所有，而飞翔的帅猪透露自己拥有看透一个人真是面容的能力的时候，这十位玩家立刻就彻底投降了。他们将自己与曹操一方商议的所有事情全都交代了一遍。这并不是他们胆小，在真正面对死亡的时候，谁还会握着金钱不放呢？

　　得到了自己想要的答案之后，飞翔的帅猪带来的这位玩家便用隐者面具伪装成其中一个玩家的摸样，传送到对面后，他便径直朝着曹操势力占领的关卡跑去。

　　原本传送阵对面还有一些曹操势力的将领等着，可是由于这十位玩家过去许久之后也没见动静，他们也就返回到关卡中去了。他们估计，这传送过去的十个人可能已经死掉了，与其在传送在这里候着，还不如回到关卡中来得实际。

　　当这位玩家返回到关卡中时，让镇守于此的曹军大将于禁大吃了一惊，因为他以为这几个异人都应该赶回国内，然后直接到兖州去向曹操说明情况呢！哪知道竟然有一个直接从关卡外返回来了。这岂不是说这位异人从那传送阵过去之后竟然没被杀掉，反而还顺利的在那边呆了一段时间，然后直接传送回来了？

　　对这次传送到对面的那十位玩家，于禁清楚的记得他们的面容。不过于禁也知道，面容这东西真做不到准，谁知道这家伙是不是带了面具呢？当下于禁便向这位玩家询问了一些原本约定好的暗语，这位玩家自然是一一答了出来，于禁这时候也就相信了这位玩家。

　　这时候，于禁才向这玩家问起传送阵对面的情况。对于这一点，卡尔早已经将说辞编造好了，这位玩家记得滚瓜烂熟。

　　这位玩家解释说，他们传送过去之后，便遇到了一头身体庞大的妖兽，这妖兽拥有秒杀帝级武将的实力。所有传送过去的玩家几乎就在这一瞬间被击杀掉了，而他之所以能够活下来，是他拥有一张可让他在短时间内免疫攻击的符箓，才让他逃过一劫难。当时他并没有立即从传送阵返回，而是趁机进入到岛上，对周围的环境进行了一番探索，当他返回到传送阵时，却发现那妖兽已经不在传送阵附近了，很可能是躲到周围什么地方去了，他这才得以安全回来。

　　于禁听了之后，将信将疑，为了更加保险一些，他决定带着这位异人前往兖州。那九个被杀的异人复活之后，总会到兖州去说明情况的，到时候相互印证，自然就能知道这位异人所说是否真实。

　　然而，当于禁花了几个小时返回到兖州，却得到了一个让他非常郁闷的结果，倒不是说没有异人到兖州向曹府禀明情况，而是太多了，一下子冒出来了二三十人，而且这二三十人全都能对上暗语。但是他们话里的内容可就不一而足了。有人的说辞与那位从关卡外返回的玩家相仿，有的直接说岛上传送过去的就是一片火海，更有人说岛上是一个天外神族，根本不是人类能够抗衡的。后来，又有人前来说在传送阵对面是一座由白云城建立的城池，这听起来似乎更加滑稽。

　　这算什么事儿啊？现在不仅于禁郁闷，就连曹操都有一种骂娘的冲动！

　　他们完全不知道如何去判定这些人话中的真伪，如果所有人众口一致，都是一个说法，曹操或许还会相信，也就会立刻让人前去验证。如果证明其所说是假的，那么这件事情背后恐怕就有人操纵。可是现在各执一词，完全是一团乱麻，曹操陷入了进退两难之中。

　　曹操性格原本就多疑，现在面对这样的情况，总觉得背后有一只黑手在操纵着这件事情，而且这支黑手很可能是从白云城伸出来的，目前也只有白云城才会如此的针对他，同时还在异人群体中拥有足够的影响力。


第1199章 战起

　　可是白云城操纵这件事情的目的是什么？曹操无从判断。可能是为了引诱自己继续让人向无尽之海上传送，让他们无辜送死，也有可能是为了让自己瞻前顾后，放弃从这座传送阵进入无尽之海，让自己之前的一切努力打水漂。

　　这两个可能完全是相互矛盾的，如果自己猜错，可就完全陷入杨天这厮的陷阱之中了。

　　现在，曹操也不相信这些异人了，如果真有白云城在后面操纵，他现在就算再招募异人前去无尽之海探索，也得不到一个准确的结果。

　　在征求了麾下一干文臣武将的意见之后，曹操决定再次派人前去闯那传送阵，不过这次他长了个心眼，派过去的人全是低阶位士卒，而且全都是四、五阶实力，这些士卒放在战场上完全是炮灰一般的存在，就算死了也没什么可惜的。

　　其实他做出这样的决定，也基本上是否定了传送阵对面完全是一片死地的说法。他觉得对面是妖兽或者什么神秘种族的可能性更大一些。不论是哪一种，他不相信对方能够一直盯着传送阵。只要对方稍有放松，让一位士卒溜回来，曹操就能顺利掌握对面的情报，再据此制定相应的应对策略。

　　不过这件事情必须保密，毕竟是让军队去送死，要是传出去，他的声望将受到极大的打击。

　　好在他麾下这样的炮灰军团不少，而且全都是亲一色的原住民军队，保密方面不存在太大问题。

　　曹操的命令很快执行下去，一支超过五十万的炮灰军队被调到匈奴地界的那道关卡中，然后便出发前往那片荒漠。

　　这些炮灰军队可不知道他们是去送死的，所以没有出现任何反抗的情况。

　　……

　　卡尔这下可就倒了大霉了，原本忙活了一夜准备休息一下，第二天早上却得到消息说关卡那边又有动静了，数十万的军队正从关卡中冲出来。

　　难道曹操准备攻打对面蒙国区的关卡？凭着这五十万人恐怕不太够吧？为了以防意外，卡尔不得不再次出现在传送阵旁盯着。

　　很快，九位曹军士卒就从传送阵上冒了出来，卡尔也顾不得埋怨了，直接一个骨牢套过去，将那九位士卒给逮了个正着。让卡尔郁闷的是，这些家伙竟然全都是四阶士卒，这不是埋汰人吗？想他堂堂天人之境的亡灵法师，竟然沦落到与四阶士卒过招的地步了？

　　如此过了七八轮之后，被他抓起来的人无一例外全都是四、五阶士卒，甚至连一个武将都没有，这让卡尔逐渐失去了兴趣。当下他也就不再自己动手了，彻底将这事儿交给了铁鹰锐士们。以铁鹰锐士的实力，擒拿这些实力低微的士卒同样是手到擒来。

　　卡尔虽然没有再自己动手，却也不敢就这样走了，万一要是有一个高手冲出来，坏了主公的好事，他的日子可就不好过了。

　　让人搬来一个凳子，卡尔便开始了枯燥的等待，等待着传送阵中能够冒出一个像样的对手，也好让他动动手，哪怕是帝级武将也好。可是随着时间的流逝，卡尔的愿望一直都没能实现，那些炮灰士卒就如同无穷无尽一般从传送阵中冒出来，然后被铁鹰锐士打晕或者弄伤带走。

　　……

　　杨天在早上的时候，就知道了魔羽城那边的动静，对曹操的小心谨慎他除了表示佩服之外，也就没其他言语了，因为他也很郁闷。他花了这么大的力气布置，可不仅仅是为了弄掉对方麾下的一些炮灰，而是奔着对方的精锐力量去的，就如同当初对付尼利亚国一般。但现在曹操不入套，他也没办法。

　　炮灰就炮灰吧！反正自己也不嫌人多，杨天如是安慰自己。虽然是炮灰兵种，但最低也都是C级资质，运气好还能有一些B级资质的，这些放在白云城，那效果还是不错的。

　　现在当务之急是对付吕布，如果能将这家伙抓住或者宰掉，其价值绝对比一百万的炮灰兵种还要高出许多。其实杨天心中还有一个想法，他手中还有一张武将收服卷轴，如果能将吕布给收服了，那可就完美了。

　　可是那武将收服卷轴有使用限制，必须对非诸侯类人物方能使用，而吕布现在却是一位实打实的一方诸侯。当然，就算武将收服卷轴无法使用，杨天也还是希望能够活捉吕布，系统可没说诸侯类历史人物就不能收服，到时候让郭嘉出马，机会还是比较大的。

　　现在曹操大军距离麻石城还有四十多公里，蜀地多山路，行军不便，这四十公里的路程差不多两三个时辰才能走完，杨天并没有急着赶去城墙。

　　吃过午饭之后，杨天收到了贾诩发来的飞鸽传书，信中的内容让杨天眼前一亮，这是贾诩得知魔羽城的情况之后，向杨天提出的一个建议。不愧为是毒士，想到的计策也特别的歹毒。

　　杨天没有任何的迟疑，立刻同意了贾诩的建议，并让他全盘操纵此事。

　　随后，杨天来到了城墙上，风流浪子等人此时正在这里紧张的等着曹操大军的到来，同时他们也在商讨着如何才能在这一战中取胜，并将战争的损失降到最低。

　　杨天到来之后，他们停止了讨论，转而与杨天交谈起来。这时候他们也就没有局限于这一战了，更多的是将话题放在了无尽大陆。现在他们都在无尽之海上建立了据点，如何才能在无尽大陆上更好的立足，这是他们更为关心的问题。不得不说，当他们踏出国门之后，眼界确实开阔了许多。

　　他们并没有谈论多久，一直盘旋于上空的曹军苍鹰军团出现了变化，他们忽然聚集在一起，整体向东飞去。

　　“曹军已经到了！”风流浪子喃喃说道。

　　杨天说道：“你们让军队准备战斗吧！我会在这里盯着对方，一旦吕布冲过来，我立刻会赶过去将他挡住。”

　　风流浪子等人很快离去了，独留下杨天在这城楼上。

　　差不多过去了半个小时，远处传来嘈杂的脚步声，树林中鸟兽惊动，顿时一片混乱。

　　很快，杨天等人就看到远处人影幢幢，旌旗蔽空，走在最前面的那路军队豁然举着曹字大旗，两侧的旗帜上分别写着一个张字和一个吕字，这是三大势力摆明了车马前来攻打麻石城了。

　　果然，大军来到城墙下方不到一千公里的地方之后，全都停了下来，不过他们并没有扎营，而是直接开始组装攻城器械，准备攻城。

　　后面的军队还在陆续赶来，这些先赶来的军队无一例外，全都是八阶实力，不到片刻时间，就已经聚起了百余万大军。

　　这时候，对方军中一骑冲了出来，径直来到城下五百多米的地方停下，然后大喝一声道：“某乃曹公帐下李典，何人敢出来应战？”

　　靠！狠人啊！风流浪子等人差点就要骂娘了，这单挑也不带这么玩的吧？直接就冒出来一位一流历史名将？而且还是一流历史名将中比较靠前的存在，虽然对方军中还有更厉害的吕布，但用李典打这开场第一战，不觉得浪费吗？

　　然而，不论风流浪子等人如何埋怨，对方这一招明显是打在了他们的要害上，因为他们根本就拿不出能与李典抗衡的将领来，杨天倒是一位高手，但他到这里是为了对付吕布的，如果现在就暴露出去，恐怕吕布也就不会出现了。

　　无奈之下，风流浪子等人只好假装没听见，任由对方在下面嚣张的叫嚷。虽然这种做法对守城军队的士气有一定影响，但总比下去应战被击杀好吧？再说了，如果应战被击杀，同样会影响士气。

　　李典在下面搦战无果，将城内守军狠狠的鄙视了一番，然后手中长枪一指，说道：“既然这些胆小的懦夫不敢应战！儿郎们！给我杀！”说罢，李典一马当先，快速的朝着城墙方向冲去，后方数万军队早已做好了准备，等到李典命令一下，大军立刻冲了出来。同时，攻城车、弩车等大大小小的攻城器械开始向前推出……

　　这里的地形确实对攻城方非常不利，从他们站立位置到城墙的一千米距离内，全都是坡度比较大的斜坡，冲杀起来费劲不说，连己方的攻城器械的攻击距离都受到了极大的影响。好在曹操一方装备精良程度明显优于风流浪子一方，那一字排开的投石器或弩车全都是中型以上的，甚至偶尔还能看到一两台高品质的攻城器械，这些东西，在攻城战中可是大杀器。不过现在受地势限制，这些宝贝发挥出来的效果也就比普通的攻城器械稍好一些而已。

　　战争瞬间爆发开来，李典冲到三百米的距离之后，城墙上的弓箭手开始有了动作，箭矢如雨点一般向李典射下。李典不愧为是一流武将，手中长枪舞得密不透风，那些射来的箭矢无一例外全都被他给打飞出去。不过接着从城墙上滚下来的上百颗巨大的礌石，却让他不得不暂避锋芒。由于城墙下的这个斜坡平坦无比，那礌石滚落的速度奇快无比，几乎转瞬之间就到了李典身前，他不得不一面跳跃一面后退，才能保证在避开前方礌石的同时也不被后面的礌石击中。


第1200章 吕布现身

　　后面的那些士卒可就没李典幸运了，当礌石滚下来时，他们中很多人根本就来不及躲避，直接就被礌石压倒在地，一阵刺耳的骨裂之声，他们被压成了一堆肉泥。

　　这种情况并不是偶然，在整个战场上大量存在，只要是礌石滚过的那一带，完全就是由血肉铺成的。

　　当然，相对于所有的攻城士卒来说，死亡的这部分人并不算多，甚至连二十分之一都没有占到。毕竟礌石、滚木这类东西制造起来并不容易，而且体积巨大，不易搬动，所以麻石城中也不可能大量放置，最少无法满足流风盟军队无限制的使用。只是当他们发现有敌军将领率队冲锋的时候，才用这东西压阵。至于普通军队的冲锋，还不如靠箭矢击杀来得更有效率。

　　也正因为这样，曹军一方并没有因为礌石的不断滚落而退却，反而在这些礌石的缝隙中，士卒们冲得更欢了。

　　然而，当距离更近一些的时候，这些士卒们的末日便来了，巨弩、箭矢，不要钱一般的向下方挥洒，整个战场都在它们的覆盖之下，任何进入这一区域的攻城士卒皆无法避开攻击。

　　这一轮打击过去，曹军冲过来的这四五万士卒剩下的也就只有一半了，要知道这可全是八阶兵，不是四五阶炮灰。这一战之残酷由此可见一斑。

　　这时候，曹军终于趁着守城军队将目标放在前方冲杀的军队身上时，将攻城器械推到了攻击距离之内，他们也开始对城墙上的守军进行火力压制。

　　相对而言，曹军一方的远程攻击比守军可就差了一大截，但总算还是有些效果。前方那剩下的两万多军队再次抛下一万多具尸体之后，剩下的人终于冲到了城墙下方。这时候，数百架的攻城云梯架在了城墙上，士卒们开始没命的向上攀爬。

　　别看曹军这第一轮冲锋就冲到了城墙下，就认为他们占了多大的优势，其实不然，因为流风盟等玩家势力最拿手的便是站在城墙上用长兵器虐杀那些刚刚冒头的士卒，因为这样更节约箭矢。

　　别以为他们这是傲慢自大，他们有自己的资本。这是十几个玩家势力的联合，他们麾下的王级武将加起来足有近万，虽然不是所有的势力都将麾下的王级武将全派过来，但这麻石城中，却也有不下于六千的王级武将。凭着这支人马，他们有信心将冲上来的士卒如同砍西瓜一般的劈掉。

　　结果没有任何悬念，这第一轮冲上去的士卒并没有翻起什么浪花，就彻底扑灭在麻石城城墙下，风流浪子等人有信心与曹操势力对抗，自然也有几分实力。

　　杨天将这一幕全看在眼里，在不用天人之境的高手、同时自己不使用璇玑戒的情况下，自己要强行攻下麻石城，也基本上是不可能的。除非自己能够耗光麻石城内的礌石或者滚木，否则就算是有再多的九阶兵，也别想攻上山来。

　　夏侯惇等人似乎也早已料到有这样的结果，没有任何的迟疑，再次一队人马派了出来，这次出现的人比上一轮的更多，装备也更加精良。

　　看来夏侯惇等人是想毕其功于一役了！杨天的嘴角泛起了一丝冷笑，自己等的可就是这一刻啊！

　　果然，当这支大军冲出来之时，一员虎将骑着一头火红色的战马从阵中冲出，似乎忌惮的朝着麻石城疾驰而来。在蜀地，就算是将领，在攻城的时候一般也不会骑着战马，但这家伙却是如此的与众不同。

　　他自然有自己嚣张的资本，因为他是吕布！人中吕布，马中赤兔，这个组合说明不仅仅是吕布这个人比较厉害，其胯下的战马同样不是凡俗之物。

　　吕布一人一马，不断超远原本先一步冲出的攻城大军，然后以迅雷不及掩耳之势冲至麻石城下，只见赤兔马在距离城墙尚有十米的时候便猛然一跃，竟然想要硬生生的冲上这座足有五六丈高的初级城墙！

　　这已经不是战马能够办到的了，就算是绝世名驹，也没有这样的能力。然而，让众人大跌眼镜的是，瞬间之后，赤兔马竟然稳稳的站在了城墙上，吕布没有任何的停顿，手中方天画戟如同死神的镰刀一般开始疯狂的收割生命。

　　赤兔马绝对已经脱离了战马的范畴，杨天在心中瞬间对其下了定义，当初在虎牢关下时，赤兔马还没有这样的实力，看来在这段时间里，不仅吕布实力提升巨大，就连赤兔马也跟着有了质的进化，它很可能已经成为了灵兽这一类的存在，也只有如此，才能解释它为什么能一跃跳上城墙。

　　吕布的疯狂并没能持续多久，杨天在他的身形出现的时候，就已经紧紧的盯上了他，不过由于赤兔马的速度太快，让杨天慢了半拍，这才让他顺利的冲上城墙，并且带走了近百位守城士卒的性命。

　　杨天冲到吕布身前时，也不讲什么高人风度了，直接一枪猛的朝吕布颈部扎去。吕布初时还未主意到杨天，因为杨天的打扮太平常了，与普通的武将并无区别。可是瞬间之后，吕布听出了这一枪劲头不对，一股从心底泛起的寒意让他毛骨悚然！这是他多年的战斗经验给他的提示，自己受到了致命的威胁。

　　在生死面前，一切的颜面都是虚妄，吕布没有任何犹豫，一个翻身就从赤兔马上滚落下来，在马腹下转了一圈之后，身子一弹，再次落在了马背上，险之又险的躲过了杨天这一枪。

　　“阁下何人！”吕布被吓得不浅，大喝一声。

　　杨天哈哈一笑，道：“取你性命之人！你还是乖乖的束手就擒吧！”

　　吕布初听这声音很是耳熟，却也没有太在意，只是对方这口气让他很不高兴了，想他堂堂战神吕布，居然有人敢叫他束手就擒？天下又比这更滑稽的事情吗？

　　忽然，吕布眼中一惊，因为他看到了杨天手中的长枪，这枪是如此的眼熟，当初就是这枪，让他受尽了憋屈，那一战，就是他在长安城内围攻杨天却被杨天反包围了，这是他此生的耻辱。


第1201章 击退

　　“你是阳光？”吕布恨声说道，不过他并没有太多的担心，他也只听说杨天晋级到天人之境，并不知道杨天其实已经到了天人之境的巅峰，现在他自己也已经晋级，自认为实力不比杨天弱，说不定今天就能一雪前耻了。

　　杨天不以为意的笑笑，道：“你不觉得这时候认出来已经晚了吗？”说完，杨天再次一枪刺来，快逾惊雷。

　　吕布可不敢轻视杨天，他甚至将杨天视为整个大汉疆域少数几个能与自己抗衡的对手。可是杨天这一枪太贱了，竟然不是刺向他，而是他胯下的坐骑。这让吕布愤怒不已，他将赤兔视弱生命，怎愿它受到伤害，当下长戟一挥，朝着杨天挡来。

　　“当……”一声惊天巨响，在两大交锋的兵器间迸发出来，气浪滔天，周围十米的士卒全都倒飞而出，跌了个头破血流。

　　吕布的表情充满了凝重，他的双手微微有些颤抖，这是刚才那一记硬碰带来的后果。他已经猜测到杨天的实力可能不仅仅是刚刚晋级天人之境那么简单。但是他没准备退却，生死之间的拼杀对实力的提升更有好处，更何况，这一战他并不一定就会输。

　　“杀……”双方也没有废话，瞬间又战至一处，只见枪来戟往，战圈中不断的传出音爆之声，这一段近三十米的城墙竟然无一人能立足。杨天虽然在境界上高于吕布，但吕布的武将称号已经个人天赋、特长基本上全都是提升个人战斗力的，所以双方一时也难分胜负。

　　夏侯惇等人同样看到了城头上的战斗，他们的神情也充满了震惊，这是何人？竟能与吕布相抗衡？而且似乎还隐隐之间占了上风。流风盟一方何时有了此等高手？

　　夏侯惇等人一时也想不出这人到底是谁，不过攻城战并不能因为吕布被拦下而停滞。只不过没了吕布在城墙上摧毁对方的防线，他们的攻城必然面临极大的阻碍。

　　大军如蝗虫一般的冲向战场，然后也如蝗虫一般的虐杀！战场上，死一个人与死一个蝗虫的区别并不是很大。

　　喊杀声！器械运转声！利器碰撞声！构成了整个战场的交响乐，为麻石城平添了浓重的肃杀之气。

　　杨天与吕布拼杀了上百回合，已经左支右挡、相形见绌了，杨天心下大喜，手中顿时加了几分力，希望能够借此一战彻底解决吕布这个大麻烦。

　　其实按照杨天的实力，要直接击杀吕布并不是非常困难，他有信心在五十招内解决战斗，可是现在杨天想要活捉对方，这难度增加的可就不止是一倍了。

　　吕布自知不敌，瞬间使了个虚招，然后双腿猛夹赤兔战马，那赤兔马不愧其名，立刻领会吕布之意，身子猛地一纵，平地跳起五米多高，径直朝着城下落去。

　　杨天见此大急，若这次让吕布跑了，下次可就难以再找到这样的机会了。当下也朝着战场跃下，紧追着吕布而去。

　　可是他的速度哪能与赤兔相比，刚刚追出百米，吕布就已经冲回到己方战阵中。杨天只好无奈退去。其实这时候他不退也不行了，百米之外的曹军密度大增，他也无法保证不会误杀一个，万一杀掉的这人正好是夏侯渊麾下的人，那岂不是彻底悲剧了？

　　该死的赤兔马！怎么没有先将这家伙给宰了呢？

　　当然，杨天也只是说说而已，赤兔马的珍贵程度虽然比不上吕布，但也是万金难求的。而且如果自己杀了赤兔马，想要收服吕布可就更加艰难了。

　　杨天现在也颇为郁闷，没想到自己谋划许久，最终还是让吕布那厮给跑了，最关键的是，那家伙还知道了自己的身份，等他返回到军中将这事儿向夏侯惇一说，自己还能继续在麻石城呆着吗？

　　不管怎么说，事情已经发生了，杨天也只有接受这个现实。

　　这时候，风流浪子等人从城墙上走了过来，他们的眼神颇有些复杂，羡慕者有之、暗含嫉妒者亦有之。

　　风流浪子最先说道：“阳光兄，你可真是太牛了，竟然真能将吕布给打跑！虽然我们都知道你已经达到了天人之境的巅峰，但毕竟没有真正看你动过手。这次可算是让我们大开眼界了。”

　　感情这些家伙之前还不怎么相信杨天能够对付吕布啊！这让杨天有些哭笑不得，无奈的道：“本来我们还准备将吕布那家伙活捉了，没想到他胯下的赤兔马太滑溜，让他给跑了。哎！不知道以后还有没有这样的机会。……算了，我先回去休息了，今天打了这一场，还真有些疲倦。”

　　其实杨天这家伙哪是什么疲倦啊！只不过因为让吕布跑了，心情有些郁闷。不过风流浪子等人却是不知道这些，为了保证杨天随时拥有最强的战斗力，全都忙不迭的劝杨天快去休息。

　　这里的战斗已经不需要杨天亲自参与，他立刻转身下了城墙。

　　……

　　吕布退回到阵中，夏侯惇立刻迎了过来，忍不住问道：“吕将军，那厮到底是何人？竟然有如此实力？”

　　吕布顿了一下之后，扔了一句：“不认识！”然后就回自己营帐去了。如果杨天听到这句话，一定会大笑起来，这吕布也太识趣了吧？竟然帮他隐瞒。

　　其实吕布之所以会这样说，不过是因为他同样不想就这样放过杨天。在吕布想来，曹操也不止一次在杨天手下吃过亏，而且现在他也知道曹操与杨天之间的协议，若是现在将杨天在麻石城的消息告诉给夏侯惇，夏侯惇绝对会利用这一点将杨天从麻石城中逼走。毕竟这次是曹军攻击流风盟，杨天可以与他吕布交手，但却不能阻拦曹军的进攻。这就好比白云城军队攻打荆州之时，曹操同样无法派兵帮助刘表防守一般。当然，如果在攻打荆州之前，曹操就接管了荆州与扬州交界处的地盘，杨天或许就无法攻打荆州了，但刘表当时又岂会答应曹操的这种要求呢？

　　另一方面，吕布发现经过自己与杨天的这次交锋，对自己完全掌控天人之境的力量有很大的帮助，如果能与杨天多打上几场，自己的战斗力绝对能有很大的提升。而且，他觉得杨天的实力并不比自己强多少，只要自己再有进步，绝对有就会将其击败。其实他却不知道，杨天不过是因为想活捉他而无法放手厮杀而已。

　　正因为这个美妙的误会，让杨天继续在麻石城呆了下去，也让曹军的攻城战得以继续。

　　吕布离开之后，夏侯惇立刻下令大军收兵，没有吕布突破对方的城墙，搅乱对此城墙上的防御体系，他们难以夺下麻石城，就算强行攻打，最后的损失也会无比巨大，到时候夏侯惇恐怕不仅没有功劳，还会受到曹操的惩罚。

　　按照夏侯惇原本的打算，他是想一鼓作气拿下麻石城，然后以迅雷不及掩耳之势夺取整个东广汉郡。可是现在他们却被挡在了麻石城下，唯有扎营休整，等待第二天的攻城。

　　……

　　当天夜里，夏侯渊和张扬、吕布等人进行了一番商讨。夏侯渊、张扬二人更在意如何才能攻破麻石城，而吕布则更关心怎样方能杀掉杨天。不过二者之间也是有共同之处的，只要杨天一死，这麻石城可就容易攻破了。

　　吕布这时候同样没有将杨天的身份说出来，不过他不觉得这对战局会有多大的影响，就算玩家死亡后能够复活，那也需要几个小时的复活时间。有这么长的间隙，足够他们拿下麻石城了。

　　现在的矛盾集中到如何能够杀掉杨天这个事情上来，夏侯惇一说起这事就郁闷不已，怎么对方不声不响的就冒出了一位超级高手呢？

　　张扬最先建议让夏侯惇再让曹操调集一些高手过来，最好是能将典韦给调来，这样在吕布的带领下，他们这些组团向麻石城发起冲锋，有吕布在前面挡着对方放下的礌石和滚木，典韦等人还是有机会冲上城墙的。只要上了城墙，就算那位高手再冒出来，有他们这些人联手，也可以将其一并除掉，而如果对方不现身，他们正好可以趁机夺城。

　　夏侯渊听后却皱起了眉头，因为他不知道自己提出这个建议后主公会不会答应，他可是知道，现在主公的主要精力还是放在西部的那座关卡上的，现在那边又出了点乱子，说不定正需要人手，别说典韦了，便是另外那些实力强大的武将能否调过来都很难说。

　　吕布叹道：“如果张辽现在还是我手下大将就好了，只是那厮竟然投靠了别人！”

　　夏侯渊等人对此事多少有些了解，听到吕布的话之后不由得在心里将其鄙视了一番，吕布这家伙武力值倒是很强，但论起用人，却完全没有一点值得称道的地方，张辽等人能在其麾下效忠也算是非常难得了，他的离开也是顺理成章之事。


第1202章 压力

　　于禁带着那五十万炮灰士卒在关卡外的荒漠中呆了整整一天，结果让他无比的郁闷，这五十万士卒传送过去，竟然同样连泡也没冒一个，全都像消失了一般。

　　现在，于禁看着传送阵心中都有着一丝恐惧，他总觉得这东西就算是一个择人而噬的巨兽一般，随时准备着吞噬无尽的生命。或许不仅仅是五十万军队，就连五百万军队投放过去，也不会有任何的效果。

　　于禁已经不知道该如何做了，五十万的炮灰军队对曹军来说并不是太大的损失，可是这五十万军队却让于禁几乎彻底打消了继续冲击这传送阵的念头，这才是最让于禁自己无法接受的，同时他也知道，自己的主公同样无法接受这样的结果。

　　当初为了攻下匈奴之地的那座关卡，曹操最少向匈奴首领献上了数百万两黄金，同时，在攻打关卡的时候，兖州最少有二十万八阶精锐埋葬在关卡之下。这些都远远不是五十万炮灰军队能够比拟的。若是这座传送阵无法突破，以前的努力可就完全打了水漂，最关键的是，曹操进入无尽之海的计划也会因此化作泡影，短时间内想要有所突破，基本上是不可能了。

　　当于禁将这一情况向曹操做了汇报之后，曹操气的差点吐血。

　　思谋良久之后，曹操决定暂时放弃从那座关卡进入无尽之海，做这个决定也是无奈之举，一直到现在，曹操都没能弄明白在那传送阵对面到底是什么样一个情况。

　　至于再从什么地方打开国家关卡，曹操将目光瞄向了西南地区，只要这次能够顺利的帮刘璋拿下益州，说不定就能从益州借道，然后攻取西南地区的国家关卡，他已经掌握了消息，在益州南部有着一座国家关卡，不过现在那里被南蛮占据，除非能够先在益州立足，否则别想在那些蛮夷手中占到便宜。

　　曹操在做出这样的决定之后，心里好受了一些。

　　这时候，正好夏侯渊这边求援的消息也传了过来，为了能够尽快荡平整个益州，曹操几乎想都没想，就将麾下几员大将派过去了大半，其中包括夏侯惇、典韦等人。至于北面这座关卡，先由于禁守着好了，暂时可以不予理会。

　　然而，他却不知道，这时候一个非常令人吃惊的消息在兖州境内传播，并且与极快的速度蔓延到兖州全境。

　　不得不说，曹操的情报体系还是非常健全的，特别是在兖州地区，其情报掌控能力当属第一。不到半夜的时候，一张鲜红色的信笺就已经摆放到他的案桌上，看到那信笺上的文字，他原本朦胧的睡意完全消散，眼中充斥着前所未有的凝重，甚至给人感觉他突然之间苍老了许多。

　　信上的内容非常分明，大抵是说他之前派往北部关卡中的那五十位炮灰士卒大部分都回到了兖州，而且回到了各自原本所在的城镇中。若是在平常时候，五十万士卒的平安返回是一件天大的喜事，可是这件事情不一样，因为曹操做的本来就不是很光彩。

　　这些返回来的士卒大部分都在宣扬自己是如何被曹操派过去送死的，他们说的有理有据，无一漏洞，甚至连之前曹操曾派出帝级高手或者异人前去冲击那座传送阵之事都说了出来。在这座情况下，他们这五十万炮灰士卒不是被派去送死是什么？

　　现在这五十万人虽然没有全部返回，但最少也回来了三十万，三十万张嘴宣扬曹操的残酷暴虐？曹操便是跳进黄河也洗不清了。曹操想过将那些士卒全部抓起来，可是这真的有效果吗？他们全都先一步返回到原先居住的城镇中，他们所说的这些事情已经在亲朋好友之间传播开来，自己这时候下手抓人，只能说明自己做贼心虚。

　　戏志才很快也赶了过来，从他身上的衣着来看，他走的非常匆忙，他的表情从来没有像现在这般沉重过。这次的事情影响太大，戏志才甚至猜到了明天整个兖州民心暴跌的情况，甚至不排除一部分郡县站出来宣布脱离曹操的管辖。

　　“志才，这件事情如何处理？”曹操严肃的问道。

　　戏志才苦涩一笑，说道：“主公，这件事情有些棘手，很明显，这件事情背后有人操纵，而且在北面关卡外那座传送阵对面很可能有一支国内的势力，而且对方已经在那里建起了城池。不然我方从那传送阵派过去的人不可能这么快又回到了我们的领地。”

　　“你觉得会是谁？”曹操心有所思，但还是开口问道。

　　戏志才说道：“除了白云城阳光，属下再也想不出还有其他人了。主公还记得前日里我们招募的那十位异人被击杀后带回来的消息吗？其中就有人说传送阵那边是阳光建立的城池。现在看来，这些人说的是实话，而其他那些人，要么是受到阳光的威胁不敢说实话，要么就是受阳光的指使，特意来捣乱的。现在整件事情联系起来，所有的一切都明了了。”

　　曹操眼中闪过一丝恨意！他还从未像现在这样恨过一个人，当初他发矫诏召集天下群雄攻打董卓，也达不到这样的程度。

　　“难道这次我就只能打落牙齿和血吞？任由对方在我头上泼脏水？”曹操略有些不满的说道，戏志才是他麾下的头号谋士，自己最为依仗的臂膀，现在见他也难以拿出应对之策来，曹操心中难免有些生气。

　　戏志才心中苦笑，这或许不能算是对方泼脏水吧！因为整件事情都是真实存在的，白云城并没有捏造污蔑。可正因为如此，戏志才才觉得难以处理，连辩解都会显得苍白无力。

　　不过曹操是他的主公，这些话自然不能说出来。思索半晌之后，戏志才说道：“主公，现在或许只有一个不是办法的办法了，至于能不能奏效，还不好说。”

　　“你先说说看！”曹操尽量让自己的语气变平缓一些。

　　戏志才说道：“我们现在基本上已经确定了这次是阳光在背后搞鬼，如果我们能将对方弄回来的那几十万士卒全都找回来，然后花一定的代价让他们改口。俗话说有钱能使鬼推磨，这些人只是普通的士卒，只要给足他们好处，我想他们是不会在这个问题上揪着不放的。”


第1203章 计高一筹

　　曹操的眉头并没有因为戏志才的建议而舒展开来，这事儿说起来容易，但做起来可就不是那么回事了，那可是几十万的士卒，一个一个的找出来都不是一件容易的事情。更何况还要对他们进行补偿。俗话说众口难调，鬼知道这些士卒中有没有狮子大开口的？就算这些人都很好说话，估计一个人也少不了一百两银子吧？这加起来也是几十万两黄金了。情况只要稍差一些，这个数量翻上几倍都有可能。

　　可正如戏志才所说，这只是一个不是办法的办法，除此之外，他同样也拿不出更好的解决方法。

　　这时候，戏志才说道：“主公，其实我们不一定花费大代价将每一个返回的士卒都找到，只要将其中的大部分人找出来就行。只要他们改了口，我们就可以正大光明的说其余之人是得了白云城的好处，故意到兖州来挑拨离间的。如此我们就可以正大光明的将其中一部分斩杀，以起到杀一儆百的效果。”

　　曹操眼睛一亮，这倒是一个好主意，操作的好，不仅能够解决这次危机，还能对白云城倒打一耙。曹操当即说道：“这事儿不宜拖延，天亮之后如果还未处理妥当，恐怕消息会蔓延得更快。志才，你立刻让人去办理这事，先派人去将各郡县官员看守起来，派亲信监督他们对各自管辖地域进行清理，一旦发现有从无尽之海上返回的士卒，立刻与他们进行沟通，只要愿意改口，就算多付出一些金钱也没什么。今天我们损失的这些，总有一天我会从阳光身上拿回来。”

　　很显然，曹操在听到戏志才的讲述之后，对这个策略非常有信心。

　　戏志才张了张嘴，却没有继续说什么，难得现在曹操的心情好了一些，他也不想再打击对方，现在只有自己尽全力去将这件事情做好，让主公度过这次危机。

　　戏志才在离去之后，立刻就调派了兖州最精锐的军队，分散传送到兖州各地，将各地的郡府县衙控制了起来，然后各地的城卫军也被从暖和的被窝中叫起来，开始在城镇中挨家挨户的进行搜查，甚至连周边的村镇都没有放过。

　　由于是夜间，他们的行动并没有受到太大的关注，只要最终将这件事情压下去，也就没人会去追究这一完善的事情。

　　可是这个过程并不是非常顺利，在搜索进行了将近两个小时后，从各地汇总上来的情况并不乐观，他们忙活了这么久，找到的士卒数量还不到五千人，这与他们所了解到的几十万人有着巨大的差距。

　　让戏志才稍稍有些满意的是，这些被找到的人大部分对官府人员提出的要求有什么抵触，在其陈诺给出一些钱财之后，也都同意了反过来帮助曹操说话。其实这也是无奈之举，这些人不过是炮灰士卒，要让他们有什么视死如归的精神，根本就办不到。既然他们被抓住了，自然不敢不答应官府的要求。更何况现在还能从中得到一些好处，已经算是不错的了。

　　戏志才总觉得这件事情中有些蹊跷，便让人带来了几位曾今的士卒过来询问，这一问之下，让他脸色瞬间一变。

　　原来，在那座传送阵对面确实是白云城的城池，他们传送到对面之后，都只是被活捉或者打伤，打伤之人也迅速得到了救治。后来一个文士过来将他们这些未曾受伤之人召集起来，告诉了他们为什么会被派来攻打魔羽城。然后这文士很是慈善的说可以让他们返回兖州，而且给他们各自送了二两黄金。其中一两自然是传送回兖州的费用，另一两黄金则是让其中愿意到白云城定居之人能够顺利的回来。

　　这些被俘虏的士卒听完这位文士的话之后，立刻感激涕零，一部分本就是孤家寡人的士卒当即表示想要在白云城领地定居，另一部分人则因为家中尚有其他亲人，想要回去报一下平安。不过他们也希望能够带着家人前往白云城领地定居。

　　那文士并没立刻答应这些俘虏士卒们的请求，而是说自己的权限不够，无法调动更多的钱财给让他们进行传送，不过他却给他们出了一个主意。让他们先返回兖州向家人报了平安之后，便先独自回到白云城，然后集体向主公请愿，以主公的仁慈，一定会答应他们的要求的。

　　这些俘虏没有任何的犹豫，立刻就同意下来。其实他们没得选择，因为他们现在仅仅是一个阶下囚而已，白云城能够如此善待于他们，已经让他们感激涕零了。

　　好高明的计策啊！简直就是杀人于无形！戏志才心中充满了苦涩。

　　这些士卒刚刚被抓之时，一定心生绝望，特别是在知道了曹操是让他们去送死，心中对曹操的恨意可想而知。到后来对方并不准备将他们杀掉或者充作奴仆，而是给了他们最好的待遇，他们心中的感激可想而知。

　　根本不需要白云城一方做什么提示，这些士卒在回到兖州之后，定然会将自己的这次遭遇向亲人说起。而这些人中难保不会有人将消息向其他亲戚提起，毕竟并不是所有的人都会有保密意识的。如此一来，一个对曹操非常不利的消息就算彻底传开了。

　　现在，那些士卒中有很大一部分已经从兖州传送离开了，由于现在他们的落籍地点还是兖州，所以传送阵还是可以正常使用。现在被兖州官府找出来的这些士卒，不过是还没来得及离开而已。

　　此时的情况更为复杂了，原本他们打算让这些士卒亲自改口，现在却再也找不到那些士卒了，难道让他们去劝说那些士卒的亲人？这难度可就太大了。先不说人数激增，单单因为现在他们有一位亲人已经去了白云城领地，而他们自己也即将传送过去，就已经让这件事情无比的复杂化了。

　　现在摆在戏志才面前的只有两条路，一条是直接镇压尚且留在领地中的那些士卒的亲人，另一条路则是任由这些人离开兖州。不论是哪一条路，戏志才都觉得无比的难走。

　　戏志才再次求见主公曹操，将情况向他进行了说明。

　　曹操听后，一怒之下掀翻了身旁的桌子，杀气冲天的说道：“给我将那些乱党全给杀了！”

　　戏志才并没有立刻行动，而是说道：“主公，杀那些人不难，可是属下担心白云城一方有眼线安排在我们兖州，一旦我们有所动作，他们定然会在百姓中大肆散播谣言。这对我们来说将会非常不利。”

　　曹操心中怒火未平，但总算是稍稍冷静了一些，说道：“那依志才你的意见呢？”

　　戏志才说道：“以属下之见，这些已经被我们找到的几万士卒可以留下来，让他们收回之前的话，并称是因为受到白云城的威逼利诱才向兖州抹黑的。同时，对那些已经逃离的士卒的家人，属下建议任其离开，这样也能显示主公的宽宏大量。而且，属下估计阳光正希望我们能将那些人给全部杀掉，只要我们不降低传送费，每一个人传送到白云城都需要一两黄金。那些士卒的亲人加起来也有一两百万，花费一两百万的黄金只为了弄回这些资质底下的百姓，估计阳光也不会好受。”

　　曹操心中暗叹了一声，这或许是当前最好的一个办法吧！虽然这个方法无法消除影响，甚至那些暂时留在兖州的百姓还会继续在暗地里宣扬曹操的残暴，但最少情况不会比杀了那些人更坏，而且也能让阳光恶心一下吧。

　　……

　　第二天一大早，曹军在麻石城外敲响了进军的鼓声，在阵前，数十万军队列阵一处，肃杀之气弥漫整个战场。而在这大军前方，还立着十多位各级武将，最中间三位自然便是夏侯渊、吕布和张杨。

　　杨天站在城墙上，将这一幕尽收眼底，他虽然不知道这十多位武将各自的身份，但从他们所站立的位置，却能够看出这些人身份每一个简单的。就拿李典来说，这位堂堂一流武将，竟然快要站到末位了，这岂不说明那些人的身份比李典还高？

　　“浪子兄，你们今天的礌石和滚木准备的是否足够多？”杨天忍不住问道。

　　风浪浪子没有杨天那般眼力，看不清对面那些人的面容，听到杨天的话后，微微一愣，说道：“非常充足啊？昨天我们没怎么使用，只是在李典冲锋的时候放过一次，后来吕布出战的时候，我们知道就算放下礌石滚木也根本拦不住那家伙，所以直接没放。”

　　杨天倒是能够理解风流浪子的做法，吕布那赤兔马太逆天了，礌石之类的东西根本不可能对其形成有效的阻挡作用。只是今天，恐怕风流浪子是想节省都办不到了。

　　忽然，风流浪子似乎明白了什么，立刻向杨天问道：“阳光兄，你是说曹军中有大量高手存在？”

　　杨天点了点头，说道：“也说不上大量，差不多也就十来个，每一个应该都不比李典差。现在他们全都已经站了出来，对方想要做什么，相信你也能猜到吧？”


第1204章 引走

　　风流浪子瞬间叫了起来，嚷道：“靠！不带这么狠的吧？之前不是有消息说曹操此时正在全力进入无尽之海吗？怎么现在将高手全弄到益州来了？阳光兄，该不会是在那座关卡外让曹操彻底绝望，使得他直接放弃了吧？”

　　杨天也知道这事儿瞒不过风流浪子这些人。其实，在曹操于北面关卡外那座传送阵上吃亏的消息传出去之后，一些消息灵通的人就已经想到了可能这件事情与白云城有些关系，毕竟当初杨天可是到蒙国区胡搅了一圈，既然杨天有能力进入蒙国区，那通过Z蒙两国关卡之间的传送阵进入无尽之海也是顺理成章的事情。

　　当下杨天也不隐瞒，说道：“其实我也没做什么，只是在传送阵外坑了曹操五十万炮灰军队，加起来还抵不上他一位一流历史武将的价值，曹操这家伙太小气了一些。”

　　风流浪子有些无语了，五十万军队还没什么？虽然是炮灰士卒，但这数量也足够吓人啊！要是曹操在损失了这五十万军队之后还敢继续派人前往，那真是得了失心疯了。

　　风流浪子苦笑着说道：“阳光兄，你看这些高手都被你逼到了益州，你是不是得想些办法应对啊？这些家伙要是在吕布的带领下冲上了城墙，我们还真拦不下来。”

　　杨天脸上的表情可就更不好看了，苦涩的道：“浪子兄，如果我能对付这些家伙，还用的着让你多准备礌石之类的东西吗？要不是之前我与曹操签署的那道协议，这些家伙敢在这里蹦哒？”

　　风流浪子顿时耷拉着脸，他也是知道这件事情的，只是刚才一时没有想到而已。

　　“这可怎么办？如果让这些家伙冲上来，这麻石城可就收不住了。”风流浪子有些着急。除非杨天能够亲自冲出去拦住尚未冲上城墙的吕布，否则他必然能够带着一众高手冲上城墙，结局可想而知了。

　　杨天皱着眉头思索一番，忽然想到一个细节，说道：“一会儿我尽量冲出去将吕布那厮引走，后面的事情可就交给你们了。……如果吕布不上钩，那就只有用最后一招了。”

　　至于最后一招是什么，杨天并没有说，然后趁着对方还未开始攻城，猛然跃下了城墙，朝着吕布等人所在的方向奔去。

　　到了距离吕布尚有两百多米的时候，杨天大喝一声：“吕布，可敢出来与我单独一战？”

　　吕布本就是一位嚣张跋扈之人，又怎么会向杨天示弱，对方话音刚落，他就立刻说道：“有何不敢！”说罢，吕布立刻打马冲出，直奔杨天而来。

　　杨天可没有在原地等他，反而转身向北面那峭壁冲去，其速之快，已经比普通的骏马都要快上一筹了，他边走边喊道：“这里人太多，不适合交战！我们就到山巅去尽情一战。当然，你若害怕，也可以不过来！”

　　吕布微微一愣，如果按照昨日夜里的商议的事情，他可不能就这样跑了，可是立刻他的个人主义想法就占了上风，傲然一笑，道：“本将军的字典中可没有一个怕字！”与此同时，吕布驾马朝着杨天猛追过去，其实他话虽然如此说，但还是不希望与杨天跑到山巅交战。这不仅对整个战局不利，对他个人也非常不利，因为如此悬崖峭壁，赤兔马是绝然上不去的。

　　“吕将军，别追过去！小心中计！”夏侯渊等人在后面大声呼喊，然而吕布却丝毫不予理会，一意孤行的冲了出去。

　　就在杨天距离峭壁还有两百多米的时候，吕布竟已经追到了杨天身后，吕布的嘴角泛起了一丝冷笑，看来不需要去攀登这山峰了。

　　然而，就在此时，杨天右手一挥，一道闪光从其手中逸出，快若流星一般射进了远处的山壁之中，然后杨天竟如飞鸟一般掠上了山壁。那道闪光豁然便是杨天一直使用的飞爪百炼索，借着这股力量，杨天瞬间将吕布甩在了后面。其实杨天现在也是可以凌空飞度的，只不过速度太慢，在现在这种环境下使用完全是自找麻烦。

　　吕布被这一幕弄的郁闷不已，不过他却没打算就这样放弃。昨日一战，让吕布觉得杨天的实力也不过如此，自己今天虽然不一定能打败他，但要全身而退还是没问题的，除了杨天，其他人他一概不放在眼里。

　　眼看着杨天已经在开始在那峭壁上攀爬了，吕布也不再犹豫，心念一动，将赤兔马收入到宠物空间内。

　　随后吕布身子一纵，也朝着峭壁飞掠而去，借着峭壁上一些凸起的石块，不断的向上攀爬。

　　夏侯渊在下面气得直跳脚，这吕布也太没有大局意识了吧！竟然不顾昨日定下的作战方略，直接与对方那高手跑出去单干了。要是对方真的布下什么陷阱将吕布给做掉，他们这一方可就没人能抵挡对方那位高手了。夏侯渊现在还不知道，他眼中的那位高手根本不敢对他们进行主动攻击。

　　现在攻城战还打不打？夏侯渊对吕布可是气愤不已，难道没他吕布自己就无法攻下这麻石城？这次主公从兖州派来了如此多的高手，只要小心部署拼死进攻，还是有机会夺下麻石城的。

　　当下夏侯渊一声令下，大军再次如蝗虫一般的扑向城墙，惨烈的攻城战打响！

　　……

　　益州多山，而且山都比较高，以现在麻石城两侧的山峰为例，那都是高达两万米的高山，在半山腰时就山体就已经开始结冰，常人根本难以在这一带立足，至于更高的地方，到现在有没有人涉足都不得而知。

　　不过这些对杨天来说都不算太难的事情，他只需要在凸出的石块上借力，而不需要站稳。而吕布的情况与杨天也差不了多少，他在杨天身后两三百米的位置紧随而上。

　　其实杨天还有更好的选择，那就是让火鸟驮着他飞跃一定的距离，等到火鸟达到极限之后，他再继续向上攀爬。可是这个方法对吕布来说可就有些不公平了，所以杨天放弃了这种省力的方式。这倒不是说杨天多么的公平正义，而是他不想因为这些细节让吕布打退堂鼓而已。


第1205章 绝境

　　随着他们爬到一万五千米高度的时候，杨天竟然感到了丝毫的疲倦，他已经很久没有过这样的感觉了。毕竟这只是赶路，并没有进行激战。

　　其实这也很正常，攀爬如此高度的山峰，杨天也还是第一次。在现实世界，在三千多米高的山峰上，空气逐渐稀薄，身体稍差的人就会觉得呼吸困难，而越往上走，生存环境也就会更为恶劣。而在《天下》世界，这个高度被提高了不少，加上游戏世界中人类的体质更好，他们的适应能力更强。但就算如此，只要一座山峰的高度超过了万米，常人还是无法攀登上去。

　　现在杨天以极快的速度冲到一万五千米的高度，才刚刚感觉有些疲倦，变态程度可想而知。这就好比在现实世界让一个人走七八公里路不会有任何感觉，但要他用百米冲刺的速度跑出七八公里，就算杀了他也办不到。对于一个普通人来说，别说是冲刺七八公里了，便是冲刺七八百米也是万分困难的，就算现实中的专业运动员也办不到。

　　杨天看了看头顶，差不多还有两三千米的距离，估计一口气冲上去没什么问题，不过现在吕布已经落后了不少，他可不希望还未到山顶就将吕布吓着，所以便放慢了一些速度。

　　十分钟后，杨天终于到达山顶。其实这里也不能算是山顶，只能说是一个平缓的斜坡而已，不过杨天也不打算再往上爬了，那上面不一定有比这里更适合的地方。

　　这时候杨天也没有闲着，顺手解决了周围的几只八阶巅峰的精英怪物，完事之后，吕布也赶到了这里。

　　“这地方不错！我已经将地方给清理了。我也不占你便宜，大家都休息十分钟，然后再开始比斗！”杨天平静的向吕布说道。

　　吕布倒也没有拒绝，如此难得的一场战斗，如果不能拿出自己的最强实力，确实是一大憾事。他也没说什么，径直坐在了地上休息。虽然地上全是冻石，但以吕布的实力，倒也不惧寒冷。杨天嘴角微翘，也跟着坐在了地上。

　　很快，休息时间过去，吕布当先站了起来，亮出自己的方天画戟，冷声说道：“阳光，拿出你的武器吧！”

　　杨天立刻召唤出了自己的武器，也不与吕布废话，直接挺枪朝吕布杀去。

　　吕布神色一冷，对方这一枪的速度比昨天快上了不少，他也不含糊，方天画戟一横，朝着杨天的长枪挡去。

　　“当……”一声巨响之后，吕布只觉一股巨力传来，身子竟然忍不住的暴退了数十步，脸上的表情满是错愕。

　　“你昨天隐藏了实力？”吕布有些难以置信。

　　杨天淡然笑道：“没错，你也知道，昨天那种情况我可不敢出全力，万一收手不住，杀了某一个曹军中人，对我来所可就是万劫不复啊！”

　　吕布也是一个狠人，大喝一声道：“就算你隐藏了实力！我今天也能将你打趴下！”说罢，吕布方天画戟飞旋，一式绝招猛然使出，杨天全身皆在其攻击之下。

　　杨天毫不慌忙，长枪直刺，带着一缕特殊的意境，直接插入了那无尽的戟影之中。

　　枪停！影消……

　　吕布脸色不便，手中长戟再次变化，横过杨天的枪尖，如同蜻蜓点水一般直击杨天的脑门。

　　“来得好！”杨天一声大笑，身子完全违反世界规则一般，直接一阵扭曲，那长戟擦着杨天的脑门劈了下去，看似惊险，其实是有惊无险。

　　两人的速度越开越快，地面那坚固无比的冻石全打的四处飞溅，整个斜坡逐渐变得狼藉不堪，地上那一道道巨大的裂痕就如同被鬼斧劈开一般，散发着浓烈的杀气。

　　杨天防守了几招之后，便开始进攻。他这一变化不要紧，吕布顿时觉得压力大增。昨天的时候，由于杨天没用全力，他感觉还不是很明显，可现在杨天放开了手脚，吕布的日子可就不好过了。

　　五十个回合之后，吕布终因躲避不及，被杨天一枪伤了左臂，虽然没有伤到骨头，但对其身体的协调性还是造成了一定的影响。

　　这时候，吕布已经确定了自己不是杨天的对手，如果再这样耗下去，他今天可能就真的栽在这里了。而且，在这段时间的战斗中，杨天甚至有几次机会对吕布造成重伤甚至击杀，但杨天到了关键时候却收手了。

　　吕布不是笨蛋，他在第一时间里就想到了杨天的目的，对方根本就没想过与他惊天动地的打一场，而是想直接将他给活捉了。虽然同为天人之境，但天人之境的层次差距太大，这已经不是其他天赋特长能够抵消的了。

　　原本吕布就不是杨天的对手，心生退意之后就更显败象了，几招之后，杨天一枪敲在吕布的背上，吕布被打得横飞出去，一口鲜血喷了出来。

　　吕布这家伙也够狠，承受如此攻击之后竟然还从地上一跃而起，朝着斜坡的悬崖边冲去。这时候他只希望能够冲回曹军之中，依靠曹军的力量将杨天给逼退。

　　然而，杨天这次布局了这么久，又怎么会让他轻易如愿呢？就在他跑出不足十米的时候，一个身影出现在他身前，紧接着，一个体型无比夸张的骷髅巨龙出现在头顶，那硕大无比的骨爪子向吕布当头抓下。

　　吕布虽然受伤，但感知却丝毫不差，这突然之间出现在自己身前的这一人一骷髅，实力绝对不比自己差，以自己目前的状态，这样贸然冲上去，没准儿会吃大亏。

　　这想法只是在吕布头脑中一转，身子便立刻向侧面掠去，然而，他刚冲出几步，一头巨大的骷髅巨兽再次挡在了他的面前。

　　吕布脸色瞬间变得苍白，如果这时候他还不知道自己掉进了杨天的陷阱之中，那就真的笨到家了。他不想陷入重围之中，可是就在他再次改变方向之时，杨天已经冲到了他身前，手中长枪一横，便挡住了他的去路。

　　“你还真卑鄙！说了与我一对一决战，竟然在这里设下埋伏！”吕布见突围无望，也就不急了，恨恨的对杨天说道。

　　杨天淡然一笑，说道：“首先，兵不厌诈，我们是敌对双方，我说单挑你也相信？其次，从我们交战开始，可都是我一人与你交手的，要不是你选择逃跑，他们这些人根本就不会出现。其实你现在还是可以选择，究竟是与我一人单打独斗，还是一人挑战我们两个。你别看那两个大家伙了，它们都是这老头的召唤兽。当然，如果你想挑战他，也是可以的，我好心给你提个醒，他的召唤兽可不止这两个大家伙。”

　　吕布无话可说，与杨天打，那是绝对打不过的，可是与这老头外加未知数量的变态召唤兽，他同样看不到获胜的希望。现在吕布还真有些后悔刚才没有听夏侯渊的话，鲁莽的冲上了山。

　　不过要让吕布束手就擒，更是不可能。他看了看分列四周的两人两怪，心中做出了决定，然后就见他如离弦之箭一般朝着卡尔冲去，方天画戟直取卡尔胸膛。

　　这一戟要是刺中，就算卡尔有再大的本事，也只有身死的下场。吕布算是看准了，眼前的四个对手中，只有卡尔一人的近战能力最弱，只要能冲到他身前，吕布有信心一击必杀。

　　卡尔的移动速度完全无法与吕布相提并论，但他不需要移动，他的能力是魔法，亡灵魔法。

　　“死神之手！”一个亡灵魔法使出，就在吕布双脚落地的那一瞬间，两只苍白的骨爪从地面冒出，瞬间抓住了吕布的双脚。

　　“咔擦……”正在全力奔驰的吕布瞬间感受到脚下的羁绊，内力狂涌，那两只骨爪立刻碎掉，不过他的速度也降低了不少。不过，这时候他距离卡尔只有不到五米了。

　　“灵魂束缚！”又是一个亡灵魔法出现，只见一道似有似无的光影缠绕在吕布周围，让他移动的身子再次一缓。

　　这时候，骷髅巨龙瞬间移动到吕布头顶，由于他被“灵魂束缚”影响，反应速度大降，距离距离那巨大的骨头爪子直接当头压下。这骷髅巨龙的爪子可不一般，方圆四五米范围都在它的笼罩之下，可不是小范围的挪移能够躲开的。

　　好个吕布，果然非同一般，手中长戟斜刺骷髅巨龙的爪子，瞬间撞在了一起。一股巨大的力量从方天画戟上传来，吕布毫不惊慌，死死的握着方天画戟，那巨大的力量瞬间撕裂了“灵魂束缚”的干扰，使得他直接向后飞退而去。

　　如果他面对的只是卡尔一人，这一退之后可能还真让他给逃走了，但现在，他在后面还有着实力更强的杨天，所以注定了他这一退之后的悲剧。

　　杨天原本就从后面追了上来，吕布被骷髅巨龙打退，正好朝着杨天飞来，杨天嘿嘿一笑，手中长枪也不含糊，直接横扫一枪，直接击中了吕布的背部，以吕布的实力，这一下也不可能要了他的命。

　　吕布可真够倒霉的，杨天攻来之时，他就已经感应到了，可是由于身处空中，无处借力，只好运转内力硬抗了这一下，反正只是击打，并不是刺杀。


第1206章 擒拿

　　当吕布再次被打飞之后，虽然并不致命，但伤情却更加重了，脸上甚至带着一丝灰白之色。这还不算最严重的，他倒飞而出之后，竟然被骷髅巨龙那巨爪接住，然后就被它握住了。

　　以骷髅巨龙那巨大的体型和力量，吕布被其握住之后完全使不上劲来，他除了不断的摇头晃脑挣扎之外，便再也做不出其他动作了。

　　“阳光，你卑鄙！”吕布这时候有些口不择言了。

　　杨天心情大好，笑道：“老兄，我看你是没搞清楚状况啊！刚才我就已经对你说过，你可以选择单挑某一个，也可以选择一人单挑我们全部。既然你一声不响的开打，我自然就默认你是想要挑战我们两人了。所以，现在我们联手将你擒住，你还有什么话好说呢？现在你只是一个阶下囚，要想日子过得舒坦一点，就放安分一些，否则我不介意采取一些其他的手段让你安静下来。”

　　“要杀要剐！悉听尊便！我吕奉先要是皱一下眉头，就不是一条好汉！”吕布倒是非常刚硬。

　　真不知道变通！难道不知道这样的人会死的很快嘛？杨天向卡尔使了一个眼色，卡尔立刻领会，也不知道他是怎么控制那骷髅巨龙的，只见那大家伙扬起另一只爪子，在吕布头上敲了一下，任凭吕布实力强横，也被这一记重击打晕过去。

　　杨天将吕布收入到璇玑戒中，然后璇玑城内的医师对其进行救治，毕竟这次战斗，吕布受伤不浅，加上现在又晕倒过去，如果不能得到及时的救治，万一落下什么病根，可就不妙了。当然，杨天将他放在璇玑城，也没忘了将他的武力禁锢住，不然，以吕布的实力，这璇玑城还不被他闹得鸡飞狗跳啊！

　　擒获吕布的过程还算顺利，虽然最终还是将卡尔给调了过来，但总归是将吕布给抓住了。

　　卡尔说道：“主公，你看属下现在做什么？是返回冰火绝域还是留在这里协助主公？”

　　杨天想了想，这麻石城的战斗卡尔也帮不上什么忙，而且，现在吕布已经被收拾掉了，便是自己出手的机会也基本上没有了。当即说道：“你还是先回冰火绝域吧！回去之后主意将那头巨禽盯着点儿，等我们实力再强上一些，就去找机会将那家伙给料理了，有那东西在森林中呆着，我总觉得不安全。”

　　卡尔脸上顿时现出兴奋的神情，说道：“主公放心，属下回去一定好好的盯着那大家伙，一旦找到机会，属下立刻回来通知主公。”

　　杨天点了点头，当下便将卡尔收入到璇玑戒中，让他直接传送到璇玑城去了。

　　待卡尔离开之后，杨天也就没打算在这荒凉的山顶上呆着了，立刻如巨鹰一般，跃下了山峰，以杨天现在的能耐，向山上爬还需要借力，但向下降落是可就完全不需要了，他震动着衣裳，轻如鹅毛一般向山下飘落。

　　不到几分钟时间，杨天就已经看到了城墙的轮廓，让他有些惊疑的是，此刻城墙上竟然有些混乱，这似乎不太应该啊！

　　继续降落了数百米，杨天终于弄清楚了，原来有一段城墙竟然让曹军攻破了，此时风流浪子等人正在组织高手团队对其进行围堵。然而，双方单体实力差距较大，风流浪子一方损失惨重。

　　杨天顿时皱起了眉头，如果情况继续这样，麻石城恐怕真的守不住了，没想到他解决了吕布之后，麻石城之战还打得如此艰难，看来曹军实力确实不容小觑。

　　可是现在自己对麻石城已经提供不了任何帮助，难道就这样眼睁睁的看着麻石城陷落？或者真的只能动用最后那一招？

　　杨天心中不甘啊！他所谓的最后一招，便是现在还关押在璇玑城内的那些蒙国区武将，虽然现在将近一半的蒙国区武将已经归顺，但还有一半继续死撑着，特别是那两位圣级武将，到现在为止都没有丝毫松口的意思。所以，这些被关押的武将并不能算是杨天的手下，如果对他们许以条件，让他们答应对付曹军高手，确实是一个解决眼前困境的方法。可是能让这些蒙国区武将动心的条件可不多，甚至可以说只有一个，那就是将他们放回蒙国区。其他人杨天觉得没什么，放了也不会太可惜，但那两位圣级武将，杨天可就舍不得了。

　　忽然，杨天心中一动，他想出了一个主意，眼看着就要落到城墙上了，杨天猛然之间发出了一声大喝，顿时响彻全城……

　　杨天这一嗓子太有震撼力了，甚至一些正在拼杀的士卒都停下了手中的动作，抬头望向了杨天这边，其中自然也包括在后方督战的夏侯渊。

　　夏侯渊一眼就看出了这位从山上滑落之人正是麻石城守军中的高手，他竟然这么快就返回来了？最让夏侯渊吃惊的是，他没有看到吕布的身影。

　　难道吕布已经被对方打败？甚至已经被杀？

　　想到这里，夏侯渊瞬间吓坏了，吕布的实力他可是非常清楚，别看这次曹操派来的高手很多，其中甚至还有典韦这般强悍的存在，但放在吕布面前，那可就完全不够看了。现在对方这位高手竟然能打败吕布，自己军中的那些高手又岂是对方的对手？

　　“撤军！”夏侯渊瞬间下达了命令，他不敢冒险！

　　曹军一方鸣金收兵，原本已经在城墙上逐渐占据优势的曹军将士不得不慢慢向后撤退，他们心中的憋屈可想而知了。

　　风流浪子等人可高兴坏了，他们还以为这麻石城丢定了呢！没想到杨天这一回来就峰回路转，吓得曹军退兵而去。只是不知道那夏侯渊在知道他眼中这位高手的身份之后，会是什么样的表情！估计比吞下一只苍蝇好不了多少吧！把即将到手的胜利拱手相让，这恐怕会沦为永远的笑料。

　　其实杨天刚才想出那一个方法，是在赌曹军现在还不知道杨天的身份。结果很显然，他赌对了，吕布却是没有将他的身份暴露出去。


第1207章 离开

　　曹军在撤退的过程中，损失比较惨重，但一干高手总算都平安撤了回来。

　　夏侯渊的表情并不好看，他还在担心着吕布的安危。其实，他也不是真的关心吕布的生死，而是现在这种情况，万一吕布真的死了，他要夺下麻石城的几率完全可以忽略不计了。如果情况更坏一点，如果那位高手率军出击，他们又有谁能挡住对方？

　　等所有攻城军队全部撤下来之时，夏侯渊还是没有看到吕布从山上下来，这让夏侯渊的心完全沉了下去。

　　现在他不仅要考虑如何攻打麻石城，还要考虑如何才能安抚吕布麾下的将士以及张扬。要知道吕布可是张扬的生死之交，虽说战场上瞬息万变，死人是再正常不过的事情，可是这要看死的是什么人啊！一位堂堂天人之境的高手，拥有战神之称的吕布如果就这样死了，那可真的闹笑话了，而且，对方那位高手到底是何身份他们都没有弄清楚。

　　……

　　不管夏侯渊如何的头疼，杨天现在已经顺利的完成了自己的目标，这次麻石城的危机算是解除了。

　　在风流浪子等人的簇拥下，杨天回到了城主府，对方立刻问起关于吕布的事情，杨天也没做什么隐瞒，直接说被自己活捉了。风流浪子等人对此唏嘘不已，这可是三国历史上真正的第一高手啊！没想到同样也落入了白云城手中，如果吕布真的被杨天收服，白云城的实力又将得到一定程度的提升。

　　不过风流浪子等人也不敢有什么其他想法，现在白云城的实力已经远远不是他们能够抗衡的了。当一个人比别人稍微强一点的时候，别人或许会嫉妒，但当一个人强大到别人只能仰视的时候，其他人连嫉妒的勇气都没有了。这就是现实。

　　最后，杨天问道：“浪子兄，现在麻石城你们可有把握守住？”

　　风流浪子苦笑着说道：“如果是在今天以前，我绝对有信心守住，但是发生了刚才那种情况之后，我可真不敢打包票了。”

　　杨天立刻问道：“我正还好奇了，你们之前不是信心满满的说只要没了吕布就能守住麻石城吗？刚才是怎么回事？”

　　风流浪子说道：“我也很糊涂，原本曹军的那些高手都还在己方阵营中的，结果忽然之间就出现在了城墙下方不足一百米的地方，就好像是瞬移一般，这一下完全打了我们一个措手不及。要不是我们麾下的王级武将玩家拼死抵挡，恐怕现在麻石城已经落入敌手了。”

　　杨天顿时傻了眼，说道：“瞬移？有这么夸张吗？”

　　其他玩家势力首领也都纷纷点头，看来还真有其事。

　　杨天有些想不明白，如果曹军真有瞬移的能力，为何不直接将那些人瞬移到城墙上？难道说是距离限制？这也不太说得通啊！大不了再冲近一百米在发动瞬移好了。同时，他们以前为什么不使用这样的能力，反而要向张扬、吕布求援？

　　或许这项能力根本就不是曹军所掌握的，而是其他人，比如张杨。当然，也有可能这个能力使用起来会有很大的限制，轻易不能使用。

　　半晌之后，杨天还是没想明白，可是如果这个问题不能解决，麻石城的安全就无法得到保证，当即苦笑着说道：“如果对方真的是瞬移一类的能力，那可真的就麻烦了。”

　　这时候，圣旗会的苍生说道：“阳光老大，我觉得情况应该没有那么糟，既然现在夏侯渊还不知道阳光老大的身份，自然不敢轻举妄动。只要我们再撑上一段时间，等阳光老大解决了荆州，到时候抽调兵力攻打刘璋的地盘，阳光老大也就占了出动权，曹操的军队自然不敢主动阻拦白云城军队的进攻。如此一来，他们在益州的部署就算是彻底打乱了。”

　　杨天眼睛一亮，心中立刻有了主意，说道：“或许我们不用等荆州的战事结束。现在的刘表剩下不足三成实力，根本不需要我方全力进攻，从主力军团中抽调两三百万军队出来也不会影响战局。等到这两百多万军队投放到益州战场，刘璋绝对不敢继续协助袁术攻打扬州，只要他一回援，只凭袁术一支势力，根本扛不住我方的进攻。到那时候，只要荆州事情一解决，我方就能大举挺进豫州，曹操自然也能想到这一点，所以他必然会与袁术势力联合，设法抵抗我方的进攻。这样一来，益州的危局也算是彻底解除了。”

　　忽然，风流浪子说道：“阳光兄，万一曹操也采取当初我们商议的那种方式，将豫州与扬州交界处的地盘接收掉，你的军队还能攻入豫州吗？”

　　杨天不屑的笑道：“这方法我对付他曹操可以，但如果曹操用这种方法来对付我，那可就真是搬起石头砸自己的脚了。别忘了我有璇玑戒，只要我能去的地方，我的无数大军都能到达，只要快速夺下一城，你觉得曹操的封堵还有效吗？除非曹操能将整个豫州全都收归到他的名下，但袁术会答应吗？”

　　说到这里，杨天顿了顿，接着说到：“现在距离我们当初定下的时间已经过去了一个多月，剩下的时间可不多了。可是现在我们才刚刚将全国范围内的一些中小型NPC势力消灭掉，大型NPC势力也仅仅动了李催、刘表。除了曹操、袁绍这两大势力暂时不能动之外，还有马腾、韩遂的西凉势力，袁术的豫州、公孙瓒的幽州、刘备的东莱郡等一干势力，另外匈奴、鲜卑等异族也是心腹大患，我们的进度必须加快了啊！”

　　风流浪子说道：“或许公孙瓒我们完全可以不用考虑了，现在他已经被袁绍打的彻底没了脾气，估计也蹦哒不了多久了。”

　　杨天听后瞬间明白过来，苍生不由得笑道：“俗话说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这袁绍可是将曹操等人给坑惨了。要不是他一意孤行的要先攻下幽州，恐怕现在将会是另一个局面了。”

　　杨天等人心中同样觉得非常庆幸，别看袁绍这人有些刚愎自用，但其麾下能臣猛将众多，若是这家伙真的与曹操一同攻打流风盟，恐怕现在益州早就易主了，哪还容得他们在这里讨论？

　　忽然风流浪子想到一个问题，说道：“糟了，万一袁绍那厮占领了幽州之后，再转而与曹操联合攻打益州怎么办？”

　　大厅中顿时陷入了沉默，如果杨天与这两大势力之间没有协约还好，可是现在这两大势力与白云城都签订了互不攻伐的协定。到时候就算白云城攻下了现在刘璋的地盘，估计曹、袁联军也彻底打败了流风盟等玩家势力，谁也占不到便宜。

　　这时候，谁也没提让流风盟将所有的领地转到白云城名下，这不仅是NPC势力忌讳的一个话题，连玩家势力也同样如此。领地是他们立足的根本，没了领地他们什么都不是。

　　半晌之后，杨天说道：“既然如此，那就让袁绍一直被牵制在幽州吧！”

　　风流浪子说道：“这个恐怕很难吧？袁绍的势力可比公孙瓒强多了，就算之前轩辕兄曾让幽州玩家势力帮衬着公孙瓒，但同样无法与袁绍大军抗衡啊！单单高手数量就差了太多。”

　　杨天笑道：“我们没办法不代表其他人没办法，比如轩辕兄。”

　　“他？”风流浪子很是不解，其实不仅风流浪子没想明白，其他人也同样一脸的迷糊。风流浪子说道：“轩辕兄现在正与刘备势力打的不可开交了，而且还吃了些小亏。现在哪有精力去管幽州之事！”

　　杨天笑道：“轩辕剑确实没精力去管这事，不过他却能联系到有这精力去管的人，比如CX国区。据我所知，现在CX国区已经基本稳定下来，玩家势力已经把持了大半江山。虽然CX国国力无法与我大汉相比，但高手数量却是相差无几的，集合了大半个国家的力量，要将袁绍军队牵制在幽州，我想应该不难吧！”

　　“妙啊！”风流浪子等人顿时恍然，不得不说这确实是一个好方法，以现实世界Z国与CX国的关系，相信这点请求对方还是会答应的，至于Z国军方会因此付出什么样的代价，这不是杨天需要关心的问题。在杨天看来，Z国区在拿下与CX国交界的关卡之后，能够允许对方通过这座关卡进入无尽之海，就已经是最大的恩惠了，如果CX国不懂得知恩图报，恐怕Z国区军方的面子也就没地儿放了。

　　这件事情商议完毕之后，杨天决定离开麻石城，不过在走之前，他需要留下一个冒充自己呆在麻石城，每天到城墙上晃悠一圈，也算是给曹军压力，让对方不敢轻易攻城。

　　杨天再次通过流风城回到了白云城，杨天回到这里的第一件事情便是找到郭嘉，让他试试看能否想办法劝降吕布，这件事情对杨天来说太有诱惑力了。

　　然而，当郭嘉听完杨天的讲述之后，却说道：“主公，属下的知心技能对实力不低于自己的人效果很差，所以对劝降吕布的作用不大。而且，以吕布的心性，就算将其劝降，也难保其不会在突然之间反叛。”


第1208章 方法

　　杨天听完之后，心中立刻打起了鼓，若是普通人反叛，杨天轻易就能将其平定，而且影响也不会太大，但若是在收服吕布之后这家伙突然跳出来叛变，那可就完全不一样了。以吕布的能力，归降之后必然能够独领一军，而且还是主力军团，这样一支军团叛变，后果可想而知。

　　“难道这家伙就无法收服？”杨天颇有些不甘的说道，“可是直接杀了这家伙也太可惜了吧！”

　　吕布若是知道自己的生死就在别人的一言之下，不知道会不会被气得吐血。

　　郭嘉说道：“主公此言差矣，虽然属下无法直接收服吕布，但主公却是有办法的。”

　　“此话怎讲？”杨天眼前一亮，立刻问道。

　　郭嘉说道：“主公手上不是有一张历史武将收服卷轴吗？只要使用这东西，就算吕布再有反心，收服之后也不会叛变。”

　　杨天的脸顿时垮了下来，说道：“要是这历史武将收服卷轴能够对吕布使用，我也不会这样纠结了。奉孝你又不是不知道，那卷轴是无法对拥有诸侯身份的人使用的。”

　　郭嘉淡然一笑，说道：“主公所言虽然有理，但却也不是完全正确，那历史武将收服卷轴虽然无法对拥有诸侯身份之人使用，但如果这吕布没有了诸侯身份呢？”

　　杨天愕然，说道：“这诸侯身份是命中注定的，怎么可能说没就没？就算现在吕布失势，但他诸侯的身份还是不会改变。就好比当初的刘备，虽然那时候他没有成为真正的一方诸侯，但他却永远诸侯的命格，这样的人，历史武将收服卷轴是无法发挥效果的。”

　　郭嘉说道：“这命中注定之事对我们来说难以改变，但对某些人而言，改天换命却并非不可能，只不过需要付出的代价比较大而已，只要主公能够付出相应的条件，我想还是有人愿意为主公做这件事情的。”

　　“哦？”杨天猛然一惊，改天换命之事都有人能办到？那岂不是成了神仙了？忽然，杨天心中有些明白了，这《天下》世界中有没有真的神仙不知道，但号称陆地神仙之流的人却不少，而且自己领地中就有一个，那就是紫虚上人。

　　杨天当下问道：“你的意思是说，紫虚上人就能够逆天改命？”

　　郭嘉点了点头，又摇了摇头，说道：“这个不太好说，不过属下估计应该不成问题，而且，就算紫虚上人自己做不到，那也绝对能够联系上能做到这件事情的人。他们那圈子很小，彼此之间认识也是很正常的。”

　　杨天一想，还真是这么回事，当即说道：“奉孝你忙你的，我先去找找紫虚上人。”

　　说完杨天也不等郭嘉发话，转身就离开了将军府，留下郭嘉在原地苦笑不已。自己这主公什么都好，就是有时候太急躁了些。

　　很快，杨天来到了蓬莱仙岛的主峰，看到紫虚上人正独自一人坐在他那茅屋前的棋盘前，杨天还未接近，紫虚上人就说道：“领主大人，过来陪贫道下盘棋吧！”

　　杨天一愣，这老家伙恐怕早就猜到自己要来找他吧？不然这棋盘不可能这么快摆好。不过杨天现在是有求于人，不得不依言坐到紫虚上人的对面，苦笑着说道：“上人，我对这象棋可是不怎么在行，下的不好还请上人不要见怪。”

　　紫虚上人呵呵一笑，说道：“没事儿，就下一局就好！”

　　杨天一想，反正也就一局，等下完之后再说吧！说不定到时候这家伙心中高兴，一口就答应了自己的请求呢！

　　开局之时双方下的还算顺利，杨天虽然口上说自己技术很差，但实际上还是不错的，双方你来我往，都吃了不少的子儿，但是随着棋盘上的棋子减少，双方似乎陷入一种僵局之中。甚至在杨天几次故意将棋子送到紫虚上人的嘴边，他都视而不见的走开了。可是如果杨天要穷追猛打，又发现根本占不到便宜。

　　如此僵持了将近半个时辰，杨天终于忍不住了，说道：“上人，你看我们这局算平局好不？”

　　“好啊！”紫虚上人很是干脆，说道：“既然平局我们就再走一局好了。”

　　杨天暗骂了一声自己嘴贱，忙道：“不！不！上人，我下次有机会再过来陪上人下棋，今天我确实有急事想请上人帮忙。”

　　紫虚上人说道：“领主大人，你的心不够静，这恐怕对你的将来的修炼有些不利啊！”

　　杨天听后，也没将紫虚上人的话放在心上，谁让自己拥有先行者勋章呢？只要自己的内力积累程度达到，就能够顺利晋级，根本不用担心瓶颈问题。当下说道：“上人，先不说我修炼的事情，这次我要说的事情可比我修炼重要多了。”

　　“你是想让我改变吕布吕奉先的诸侯身份吧！”紫虚上人说道。

　　杨天微微一愣，不过他对这家伙未卜先知的能力已经有所免疫了，既然他连逆天改命的能力都有，更何况是这区区占卜之术了，立刻说道：“既然上人知晓此事，那一定知道如何改变吕布的身份了？”

　　紫虚上人并未直接回答杨天的话，而是问道：“如果领主大人只是想去掉吕布的诸侯身份，这倒是很容易，不过若是领主大人仅仅是想去掉其诸侯身份，而保留其原本的能力，这恐怕就有些困难了。”

　　杨天心中将紫虚上人鄙视了一番，他说的不是废话吗？如果自己不是想要保留吕布的其他属性，自己费这么大的力气将他抓起来干嘛？还不如找一个普通NPC来的轻松。

　　“上人，需要我做些什么但请吩咐，我一定竭尽全力办到。”杨天非常干脆的说道。

　　紫虚上人看了看杨天，说道：“既然你如此执着，那我就将这些条件告诉于你，首先，吕布现在的诸侯身份是名实俱在，你必须先让其有名无实，也就是将河内郡占领，让其失去领地。其次，行此逆天改命之事，需要一些自身带有大气运的物品，如此方能抵消逆天而行带来的天罚。”


第1209章 龙墓

　　杨天对所谓的大气运倒是不陌生，他手上就有一件这样的东西，正是那张龙椅，可是如果为了收服吕布而放弃龙椅，杨天还真有些舍不得。

　　“这具有大气运的东西在哪儿能弄到？”杨天抱着一丝希望问道，不到万不得已，他可不想将龙椅拿出来。

　　紫虚上人或许是猜到了杨天的想法，笑笑说道：“领主大人无须担心，这所谓的大气运物品并不一定要太珍贵之物。在天地间，这种具有大气运的物品很多，比如真命天子陵寝中的陪葬物，每一件都沾有一定的气运。”

　　“这太容易找了！上人需要多少我都能弄到。”紫虚上人刚一说完，杨天就松了一口气，真命天子是什么，那不就是皇帝吗？这汉朝历代皇帝的陵寝可不是什么秘密，上次董卓还扫荡过一次呢！虽然这种做法会让天下人诟病，但大不了自己派人悄悄去做就行了。

　　紫虚上人摇了摇头，说道：“领主大人想错了，一般的皇帝并不算是真命天子，只有开国皇帝才算是真命天子。每一个真命天子本身就是带有大气运之人，而这真命天子的气运越足，他所建立的国家就会越兴旺，存在的时间也就越久。当然，就算是气运再强的真命天子，其气运都会有消耗完的一天，所以每一个朝代最终都会走向灭亡。其后的皇帝虽然受先皇的传承，拥有一些气运，但这气运不是很强，已经不足以影响那些陪葬品了。”

　　杨天顿时傻眼了，开国皇帝？汉朝除了刘邦还有谁？可是刘邦的墓在什么地方，谁也不知道。杨天倒是知道现实世界刘邦墓的位置，但游戏世界的地形变化很大，也就难以寻找了。除了刘邦之外，便是秦始皇的墓，不过这家伙的墓不比刘邦的墓容易找。

　　“就没有其他办法弄到沾有气运的物品了？”杨天颇有些郁闷的问道。

　　紫虚上人早已知道杨天会有此问，笑道：“其实国内的这两座皇陵虽然不容易寻找，但要进去获取陪葬品却比较容易。除了这两座皇陵之外，便只有想办法从无尽之海中获取了。”

　　“无尽之海中也存在真命天子？”杨天愕然问道。

　　紫虚上人摇头说道：“无尽之海上虽然没有真命天子，但在无尽大陆之上埋葬着九条真龙，那些真龙每一条都是带有大气运的圣物，其每一根尸骨的效果都远胜真命天子的陪葬品。”

　　杨天听完紫虚上人的话，心中的震撼无与伦比，真龙啊！那是什么样的存在？杨天不得而知。不过从紫虚上人的语气中，那些真龙一定是超凡入圣的存在，最少不是那些妖兽能够比拟的。

　　紫虚上人接着说道：“这九条真龙埋葬的位置很多人都知晓，但敢进入龙墓挖掘真龙尸骨的人却是寥寥无几，而且去的人没有一个人能够平安返回。”

　　杨天被吓了一大跳，如果这话从其他人口中说出，杨天完全可以将其当做是一个屁放了，但是紫虚上人是谁啊？那可是神仙之流的人物，他所接触之人的层次可不是那些普通人能比的，也就是说，以杨天目前的实力，如果想要去打真龙尸骨的主意，那也是有去无回的。

　　紫虚上人没有理会杨天的感受，继续说道：“真龙尸骨的价值无可估量，就算是仅仅只是其中的一条真龙尸骨，也足以让领地的实力获得极大的提升。”

　　“什么？”杨天愕然问道，“真龙尸骨还能提升领地的实力？”

　　紫虚上人点了点头，说道：“真龙尸骨虽然是尸骨，但自死后，终年不腐，保持着刚死时的状态。其身上的每一滴龙血、每一块龙肉都能对人类的资质起到很大的提升效果，其骨骼、龙鳞更是锻制天极装备甚至神器的瑰宝，这些还不是最珍贵的，最好的东西便是龙之精魂，不过这东西，却不是那么容易得到的。”

　　杨天现在已经完全木然了，就目前而言，杨天所接触到的每一件与提升资质相关的物品都是无价之宝，那真龙尸骨的每一滴血、每一块肉居然都能提升资质，这是何等变态的事情？杨天咽了口口水，问道：“上人，这龙血能将人的资质提升到什么程度？”

　　紫虚上人说道：“一滴普通的龙血，就能让资质最差的人提升到S级资质，至于最珍贵的龙心之血，一滴就能让人提升到SSS级。”

　　杨天一听之后，虽然觉得这效果非常逆天，但他心中隐隐有些不满足，毕竟最珍贵的龙心之血才能培养出一位SSS级资质，距离他内心的愿望还是有一定的差距的。杨天现在最想得到的是能让SSS级资质NPC晋级仙灵之体的神物。

　　紫虚上人接下来的一句话，彻底让杨天无法淡定了，紫虚上人说道：“龙血的珍贵之处不在于一滴发挥出的作用，而在于它的效果可以叠加。”

　　杨天心中激动万分，连忙调整自己的呼吸，他在这一刻听到的东西太多了，而且对他形成了非常巨大的冲击，甚至慢慢让他失去了理智，这是很危险的一件事情，杨天必须让自己冷静下来。

　　紫虚上人看着脸色逐渐平静的杨天，眼中闪过一丝赞赏之色。

　　半晌之后，杨天说道：“上人，你告诉我这么多事情，估计是想让我去取那真龙尸骨吧？”杨天之所以会如此猜测，是因为以前紫虚上人给他说任何事情，都是半遮半掩，一副天机不可泄露的高深模样，可这次，紫虚上人却是知无不言言无不尽，而且杨天问一个问题，他就会举一反三的将所有相关消息全说出来，生怕杨天对这真龙尸骨失了兴趣。

　　紫虚上人脸不变色心不跳，说道：“贫道实力不够！不敢踏足龙墓之中。”

　　杨天顿时郁闷不已，说道：“上人，你这不是埋汰人吗？你都不敢踏入龙墓之中，我区区天人之境的小人物，难道还敢去打那龙尸的主意不成？看来我还是想办法找到高祖或者秦皇的墓地来的实在些。为了收服一个吕布，然而让其他高手葬身在龙墓中，不值得。”

　　紫虚上人忙道：“领主大人想错了，对我来说，龙墓确实非常危险，但对领主大人而言，前往龙墓却是没有太大危险的。”

　　杨天自然不信，天下有这么便宜的事情吗？忙问道：“这是为何？”

　　紫虚上人很是淡定的说道：“领主大人是异人，死后可以复活，自然不会有太大危险。”

　　“靠！”杨天忍不住想要骂娘了，自己是异人没错，死后可以复活也没错，可就算如此，也没必要去无谓的送死吧？以紫虚上人所说的危险程度，估计还未接触到龙尸，就已经挂掉了，这不是送死是什么。

　　或许让其他玩家去碰碰运气还是可以的，最少死后复活的代价不会很大。

　　杨天还未将自己的想法说出口，紫虚上人就道：“这事儿只有领主大人才能去，其他异人去不了。因为要进入龙墓，最低的实力标准是天人之境。低于这个实力进去会因为承受不住真龙那巨大的威压而精神崩溃。”

　　杨天苦着脸说道：“那我暂时还是别去了，等到实力更强一些再去。”

　　紫虚上人立刻道：“等上一段时间再去也没什么，只不过如果能在邪恶之地恶魔出来之前弄到一具真龙尸骨，领主大人获胜的机会就会大大提高。否则，能不能将那些恶魔控制在倭国都很难说。”

　　这是逼上梁山的节奏啊！这老道绝对是有所企图，不然也不会如此旁敲侧击的让自己去取那真龙尸骨。

　　“上人，你倒是说说看，那龙墓中到底有何危险？我也好有个心理准备。”杨天沉默了片刻，问道。

　　紫虚上人说道：“里面倒也没有其他东西，唯一具有威胁的便是龙之精魂。真龙虽然死去，但其龙魂不灭，其实力虽然无法与活着的真龙相比，但也比一般人强大太多了。据远古史料记载，那龙之精魂的实力应该能够碾压万寿之境的高手。”

　　“万寿之境？”杨天听着有些糊涂了。

　　紫虚上人说道：“万寿之境比我目前的境界高出两个层次，也不知道我有生之年能不能达到那种层次。”

　　杨天这下连杀了紫虚上人的心都有了，那龙魂的实力比紫虚上人还要高出两个层次，那与自己相比岂不是高了三个层次？这里面的差距绝对比八阶兵与圣级武将之间的差距还要大，双方完全没有任何可比性。

　　此时，杨天甚至已经绝了这方面的想法，可紫虚上人却说道：“如果领主大人愿意前往，贫道倒是有一计策可让领主大人获得真龙尸骨。”

　　杨天看着紫虚上人，却不怎么相信他的话，要是这家伙自己真有办法，恐怕早就跑去挖龙尸了，哪会等到现在？可是他看到紫虚上人脸上并无作假之色，便说道：“上人请讲！”


第1210章 地图

　　紫虚上人说道：“领主大人你手上应该有一件收集灵魂的装备吧？”

　　“你怎么知道？”杨天微微一愣，如果说紫虚上人知道他有璇玑戒，杨天还不觉得奇怪，因为璇玑戒杨天使用过很多次，但这噬魂塔，杨天使用的次数可就屈指可数了，能够知道这件事情的人并不多。

　　紫虚上人笑而不答，杨天在心里对这老道大肆鄙视了一番。

　　顷刻之后，紫虚上人说道：“每一条真龙都是傲气冲天的，就算死了，其龙魂也同样继承了这个个性。所以，在龙墓中，龙魂是不会允许有其他魂魄出现的，一旦出现，立刻就会被龙魂打散吸收，在这个过程中，龙魂是不会先攻击除鬼魂之外的其他东西的，包括人。所以，只要领主大人进去之后，释放出足够多的灵魂，一定能够拖延一段时间，足够领主大人弄到真龙尸骨了。”

　　杨天想了想，如果紫虚上人所说不假，自己确实还有机会弄到这真龙尸骨，只是自己噬魂塔中的灵魂估计会损失惨重了。不过相对于真龙尸骨来说，损失一些灵魂确实算不得什么。

　　“这真龙尸骨有多大？龙魂擅长什么样的攻击？”杨天问了一个比较关键的问题。

　　紫虚上人说道：“真龙尸骨绵延上千米，体型巨大无比。至于龙魂擅长什么样的攻击，贫道就不得而知了。因为到目前为止，还没有人能从龙魂的攻击下活下来。”

　　杨天顿时就纠结了，自己之前还想着用幽灵戒将真龙尸骨装起来呢！可是现在一听这真龙尸骨的大小，不得不放弃了这个想法。可是除了幽灵戒，杨天可就没有更大的储物戒指了，璇玑戒的空间倒是很大，可杨天却没有能力将那真龙尸骨弄进去。

　　紫虚上人看出了杨天的担心，说道：“领主大人，我这里有一枚储物戒指，或许能对你有所帮助。”

　　当下，紫虚上人便递过一枚戒指，杨天双眼一亮，顿时将这戒指接过，然后意念一扫，心中惊喜不已，这戒指里面的空间还真大，足有上百万立方了吧？装一条真龙尸骨应该是没问题的。

　　杨天这时候终于忍不住问道：“上人，你如此热心的要求我去取那真龙尸骨，估计也需要这真龙尸骨中的某件东西吧？”

　　紫虚上人倒是很直接，说道：“这是自然！当然我要的不多，只需要一颗龙心足矣，这也算是贫道帮你消除吕布诸侯身份的报酬吧！领主大人应该也知道，像这类逆天而行之事，对施术者本身来说是有着巨大的伤害的。”

　　杨天点了点头，倒也没说其他。杨天猜测，这龙心恐怕也是一件无比珍贵之物，甚至可能不比龙之精魂差多少。不过既然紫虚上人开了口，杨天也就不打算打那龙心的主意了。但是他还是想弄清楚，自己为了收服吕布，到底付出了多大的代价，当即问道：“上人，不知那龙心到底有何用途？”

　　紫虚上人倒也没有隐瞒，说道：“贫道一生占卜推演无数，耗费了大量的心力，致使贫道在突破返生之境时，存在着很大的缺陷，甚至可能终生无望突破返生之境到达更高的境界。而这龙心，便是能补充我消耗心力的物品，不仅如此，如果贫道能熔炼龙心，以后占卜推演之事对贫道来说，将不存在任何负担。”

　　杨天这才明白过来，难怪他如此热心的怂恿自己去取那真龙尸骨，原来是打着这样的主意。杨天估计这龙心的作用不止于此，只是其他作用紫虚上人并不是特别看重而已。不过现在这龙心也与杨天无缘了，他也就将其放在了一边。现在最关键的是如何才能将那真龙尸骨给弄出来。

　　然后杨天向紫虚上人索要那真龙尸骨埋葬的位置，哪知道紫虚上人直接从怀里取出了一张地图，送到杨天手中，说道：“这张地图上标注着一条真龙尸骨埋葬的位置，你自己快去寻找吧！最好是能在邪恶之地的恶魔出现之前弄到，不然天下危矣！”

　　杨天眉头一皱，看来这次恶魔入侵比自己想象中的还有危险一些啊！杨天忍不住吐糟道：“上人，既然你知道真龙尸骨这样的好东西，为什么不早点告诉我呢？要是我能早一点弄到一条真龙尸骨，我白云城实力将获得极大的提升，说不定现在国内都已经完全平定了。”

　　“时机未到！”紫虚上人轻飘飘的一句话，让杨天彻底没了脾气，这果然是一个万能的借口，特别是从一个神棍的口中说出。

　　当下，杨天便向紫虚上人告辞离开。

　　待杨天走后，紫虚上人叹了口气，喃喃说道：“真龙尸骨啊！天下何人看到过？又怎么会有史料记载呢！希望我推断出的那些事情是准确的吧！不然可就将那小子坑惨了。”随后，紫虚上人就回到了自己的茅屋中。

　　若是杨天听到紫虚上人的话，不知道会是什么样的心情，估计砍人的冲动是绝对有的。

　　其实现在杨天的心情还是蛮好的，原本这次杨天只是为了收服吕布才过来寻找紫虚上人的，哪知道竟然引出了真龙尸骨这样的宝贝，虽然现在这个宝贝对杨天来说还是水中之月，但他相信，只要紫虚上人所言非虚，自己还是有希望弄到真龙尸骨的。

　　杨天回到白云城之后，立刻打开了紫虚上人给他的那张地图，只见那地图神光流转，一看就知道不是凡物。

　　这是一张大陆的地图，周围全是大海，而在那片大陆上，有一个非常显眼的标示。很明显，这个位置便是真龙埋葬的地方了。只是现在杨天还未找到参照物，他还无法确定这地方到底在哪儿。

　　看完之后，杨天将地图收了起来，立刻让人叫来了郭嘉和荀彧。寻找龙墓虽然重要，但杨天估计那不是一两天能够完成的事情，现在当务之急是将国内的事情给摆平了，最少自己离开之后，国内不至于出现大乱子。


第1211章 定位

　　就在杨天打开地图的那一刻，整个《天下》世界各个国家区服的一些隐士高人似乎有所感应，全都看向了东方世界。

　　M国区，在一座森冷的古堡中，一个行将就木的枯瘦老者从床榻上坐了起来。此时，他脸上隐隐有些激动。

　　“这应该是东方那古国的密图现世了吧？难道他们已经有能力进入上古墓地中了？这差距如此之大吗？看来我得想办法帮助一下我们这个国度的异人了。密图现世、百无禁忌啊！这些针对我们的规则终于要逐渐消失了。”老者喃喃自语。“巴斯汀，我的伙伴！你准备好了吗？”

　　老者的话音刚落，一只体型无比硕大的虚影笼罩着整个古堡，声音如同从虚空中传来：“巴斯汀随时准备为主人效力！”

　　“好！我们现在就等着看吧。上古墓地可不是那么好进去的，如果这次失败，就只有等下次密图现世的机会了。”老者说完，从自己怀里拿出了一张地图，其形状竟然与杨天得到的那张地图相差无几。这老者并未打开密图，只是轻抚着它，喃喃低语道：“一具神灵的尸体，这是多么诱惑人的宝物啊！国内那几个老家伙，估计也快又动作了吧！”

　　有如此反应的不仅仅只是M国区的这位老者，几乎每个国家区服，都有那么几个人拿出了一张地图观看。无尽大陆到底存在什么样的秘密呢？现在还无人知晓。

　　……

　　“奉孝，现在荆州这边的形势如何？”等到郭嘉二人赶到将军府之后，杨天立刻问道。

　　郭嘉说道：“启禀主公，现在荆州战事推进顺利，襄阳城已被我方拿下，刘表现在龟缩在武陵郡和南郡一角，在没有外援的情况下，最多十天就能彻底将刘表势力消灭。不过要平定整个荆州，却还需要一定的时间，毕竟主力军队为了速战速决，只是在围歼刘表的主力大军，并未对整个荆州进行清剿。”

　　杨天点了点头，心中非常满意，没想到这么快就拿下了襄阳城，这完全是意外之喜。要知道襄阳城可是荆州的州府，城内人口数千万之巨，墙高城坚，可不是那么好打的。

　　随后，杨天将益州现在的形势向郭嘉二人讲述了一遍，然后说道：“奉孝，你看现在我们能否从荆州抽调两个主力军团出来投放到益州去，如此也能钳制刘璋，减轻我方北面守军的压力。”

　　郭嘉略作思索之后说道：“这倒也不错！现在北面战事紧急，虽然有领地内的异人军队和城卫军防守，但与袁术、刘璋两大势力联军相比，还是有一定的差距的。现在两郡之地差不多失去了一半，甚至他们的先头部队已经快要攻到寿春了。如果现在我们能将刘璋的军队逼走，仅凭袁术的军队，也就不足以对我方军队形成威胁了。不过属下建议不用将抽出来的军队全部投放到益州，可以将其中一个军团派往司隶，直接将吕布、张杨的军队也给拖回去。最好是主公能够亲自出现在司隶，我想张杨绝对不会继续在益州逗留。”

　　杨天眉头微微一皱，说道：“这是不是突然之间铺得太开了？我们一个军团能与张杨势力正面交锋？”

　　郭嘉说道：“虽然这样布局有些冒险，但从另一方面来说，却更加稳妥。别看夏侯渊等人现在不敢贸然攻城，可那不过是因为主公将他们吓着了而已。可是属下相信他们要不了多长时间，就能够猜到那位帮着流风盟守城的高手就是主公，这样一来，夏侯渊将再无顾忌，麻石城可就危险了。如果我方现在开始攻打河东郡，不仅张杨、吕布的军队会返回，就连曹操也不得不撤回兖州。”

　　荀彧这时候说道：“主公，属下也赞同奉孝兄的意见，一旦我们开始攻占司隶北部地区，曹操的兖州就会受到威胁。如果我们的运气好一点，说不定还能让曹操和张杨一方闹翻。”

　　“这是为何？”杨天一时没有想明白。

　　荀彧说道：“当曹操知道我们攻打河东郡之后，必然会千方百计的阻止此时，当时他们又无法直接协助张杨防守，最好的方法便是将河内、河东二郡据为己有，如此情况，张杨自然不会同意，在这个矛盾之下，曹操直接起兵攻打河内郡的可能性就大大提高了。”

　　杨天大喜，道：“好办法！只要曹操出兵攻打河内郡，张杨绝对对曹操恨意冲天，到时候我们就有渔人得利的机会了。奉孝，这件事情你下去之后立刻布置，看看调哪两支军团前去比较合适。”

　　“启禀主公，属下认为，现在荆州并不需要太多的军队，完全可以从中抽调三个主力军团出来奔赴另两个战线，其中益州投放两个主力军团就比较合适了。”郭嘉再次建议道。

　　杨天想了想，也就点头同意了。荆州刘表现在本来就是强弩之末，剩下的不过是些残兵败将，真正的精锐已经在之前的战争中被白云城歼灭或者俘虏。所以现在留下三个军团或者四个军团，差距并不是很大。

　　随后，杨天才向郭嘉、荀彧说起了刚才与紫虚上人所谈之事。听完之后，他们二人都不由得皱起了眉头，这件事情不可谓不大。如果能够成功，白云城的实力将得到爆发式的增长，在没有其他势力得到同样的珍宝之前，白云城的优势将是无与伦比的。按照紫虚上人所说，一条真龙尸骨中，存在着多少血液？这恐怕是一笔天文数字吧！而每一滴龙血就能造就一位S级资质人才，这又是何等的让人心动。

　　至于最珍贵的龙之精魂，其作用紫虚上人没说，但杨天也从未想过要得到那东西。对杨天乃至于整个白云城来说，龙之精魂是他们避之不及之物，哪会想过要将其据为己有？

　　最后，荀彧说道：“主公，属下建议你立刻启程前往无尽之海看一看，将那龙墓的大致位置找出来，如果距离我们的城池太过于遥远，就先等益州、荆州两地大局已定之后再出发，如果距离不是很远，倒是可以先去那龙墓之中转上一转。真龙尸骨这东西太珍贵，越早获得对白云城的发展就越有利。”

　　杨天想了想，点头说道：“好吧，我就先去无尽之海上看看，这边的事情你们就先操劳着。……对了，现在文和在兖州的行动进行的如何了？”

　　郭嘉淡然一笑，说道：“主公放心吧！文和兄在兖州的行动非常顺利，之前他与少公子联合，煽动整个兖州百姓传播这次曹操让士卒前去送死之事，已经让曹操的威信受到了极大的打击，目前兖州的民心已经降低了许多，甚至一些村镇已经开始出现起事反抗曹操的传言，而且这个传言还在迅速向周边城池蔓延。现在贾诩已经借势推波助澜，虽然最终也是无法成事，但也能让曹操忙活一阵了，他也就不可能将全副精力全部投入到对外扩张中去。”

　　杨天笑道：“这次文和出那主意简直就是极佳，估计现在曹操还郁闷的吐血吧！”

　　郭嘉二人笑而不语。

　　随后，郭嘉二人便告辞离去，杨天看天色已经不早，便去了通天阁修炼内功。

　　第二天早上，杨天一早便传送到东方城。

　　拿出那张图纸，杨天仔细的观察起来，他需要从图纸上找出一个参照物，如此才能更准确的确定龙墓所在的位置。

　　可是当杨天打开图纸时，却发现了一件令他惊奇不已的事情，因为他发现在图纸上多出了一个标识，这个标识正好处于大陆边沿的一个微小的凸出位置上，而这块微小的凸出位置正好是新月形状，而在整个地图上，这样的微小凸出点多达上百个，如果不仔细观察，谁又能注意到这个地方呢？

　　当然，让杨天惊奇的是这个地图居然会自动发送变化，看来这地图果然非同一般。这时候，杨天终于想起可以用探查术看看这东西到底是何物了。

　　真龙密图：记载着真龙尸骨埋葬的地点。该地图与一条真龙之间具有神奇的联系，在无尽之海范围之内，可以自动标示出地图所在的位置。

　　还真高端啊！居然还带自动定位的，难怪昨天紫虚上人说起龙墓的时候，只说了龙墓中的危险，从未担心过杨天找不到龙墓。现在看来，紫虚上人确实没有担心的必要。

　　不过杨天仔细的看了看这张地图，发现了一件非常蛋疼的事情，现在这个新增加的标识应该就是自己现在所处的位置了，如此说来这个吐出来的这块位置应该就是新月半岛，如此巨大的新月半岛在地图上竟然只有这么小一块地方，让杨天惊讶不已。当然，他郁闷的不是新月半岛太小，而是那龙墓的位置距离他现在所处的方位竟然有数十个新月半岛那么远。以火鸟的速度，杨天要横穿新月半岛，也需要将近一天的时间，这岂不是说，他就算骑着火鸟日夜不停的飞行，也需要一个多月的时间。

　　如果等自己到那龙墓中转上一圈回来，领地内会出现什么样的情况，谁也说不清楚。


第1212章 赠送

　　难道真要等益州、荆州大局稳定之后才出发前去寻那真龙尸骨？杨天心中多少有些不甘。

　　怀中一种不死心的情绪，杨天再次端详起整张地图，一时半会儿却还是没有头绪。

　　忽然，杨天心中一动，这真龙密图的属性上不是说只要是在无尽之海，都可以看到自己所处的位置吗？自己完全可以去其他城池看看嘛！这地图上的龙墓也没有在大陆的中央，说不定自己的某一处城池距离这龙墓比较近呢！

　　当下，杨天立刻开始向其他城池进行传送，不过新月半岛上的城池却是不用试了，这地方到龙墓的距离相差不大。

　　首先，杨天传送到千蕴城，结果打开地图一看，这里距离龙墓更远，杨天也只有无奈的放弃了。杨天又传送到青朵城，发现这里距离龙墓倒是近了一些，但差不多还是要花半个多月的时间。接下来，杨天传送到魔羽城，对这里他还是有一丝期待的。

　　打开地图，杨天第一次确定了魔羽城在无尽之海上的位置，新月半岛是处于无尽之海的西北角，同样也是在无尽大陆的西北角，千蕴城则是在无尽大陆的北面，但却远远没有达无尽大陆的中轴线。至于青朵城，虽然同样也是在无尽大陆的西北角，不过却是在偏西一些的地方。

　　魔羽城却是位于无尽之海的正南方，距离无尽大陆并不是很远，估计骑乘火鸟一两天就能赶到。而这里，距离龙墓所处的位置，可就不是一个月能够到达的了。因为龙墓所在的位置正好是在无尽大陆正西方，而且是比较靠近海岸线的地方。

　　现在杨天已经将自己位于无尽大陆的所有城池逛了一遍，没有发现距离龙墓较近的地方，不过他并不打算放弃。国内可不止自己打开了国家关卡，其他势力也都从不同的关卡进入到无尽之海了。

　　接下来，杨天再次返回到白云城，然后亲自前往徐州联系到轩辕剑，提出了想要借用军方势力占据的东北方向的国家关卡。

　　轩辕剑没有拒绝，毕竟他们现在从那关卡传送阵到达的地方只是一座小岛，现在他们的人也都蜷缩在小岛上，以白云城现在在无尽之海上的发展程度，自然看不上这样一座小岛。而且杨天只是到小岛上去逛一逛，对他来说也没什么损失。

　　不过轩辕剑却问及杨天借用传送阵的原因，杨天也不好欺骗对方，可真龙尸骨的事情又太过于重要，所以杨天只好以一句天机不可泄露为由，将轩辕剑给打发过去了，也让轩辕剑对他好一阵抱怨。

　　轩辕剑向杨天开放了他们在无尽之海上的那座城池的传送阵，杨天在轩辕剑陪同下传送过去之后，骑着火鸟飞向无尽之海上空飞去，轩辕剑在下面看着直羡慕，他现在虽然也拥有一头王级宠物，但却不是飞行类的。现在整个徐州势力，还没有一头实力达到王级的飞行宠物，不然，现在轩辕剑也不会蜷缩在这个小岛上了。

　　杨天避开轩辕剑之后，这才打开真龙密图进行查看。发现这座城池却是位于无尽大陆的正东方，也是杨天现在所看到的距离龙墓最远的一座城池。

　　杨天心中叹息一声，也就无奈的返回，看得轩辕剑完全是一头雾水。不过他也没问，而是涎着脸说道：“阳光兄，你看我这徐州可寒颤了，到现在为止都没有一头王级飞行宠物。我可是听说你那冰火绝域中拥有不少的王级飞禽，能不能给我弄上几头啊？或者我直接派人过去捕获也成。”

　　杨天鄙视的看了他一眼，说道：“直接派人去就算了，送你两头还是可以的，你也正好能够让人在那岛屿附近转转，说不定还有意想不到的发现。”

　　轩辕剑微微一愣，他还真没想到杨天这么好说话，一口就答应了。至于说进入冰火绝域，轩辕剑本就没抱多大希望。当初很多玩家知道有冰火绝域存在的时候，就已经有人提出过希望进入冰火绝域的请求，但无一例外，全都被杨天给拒绝了。以白云城的实力，其他人也不敢说什么。

　　其实杨天之所以如此痛快的送上两头飞行宠物，是因为他发现这座岛屿正好位于无尽大陆的正东方，而且距离无尽大陆只有一万多公里，轩辕剑如果能够尽早发现这里，并在这里扎根发展。也算是在这个方向插上了一颗钉子，将来说不定会有用得着的时候。

　　轩辕剑问道：“阳光兄，你看什么时候将这两头飞行宠物送过来？”

　　“现在！”杨天直接说道，“你确定两个使用飞行宠物的人，然后我直接让你们收服好了。”

　　轩辕剑微微一愣，他一时还没有搞清楚状况，不过他反应倒是很快，立刻招呼着杨天就从传送阵返回到徐州去了。

　　很快，轩辕剑叫来了一个玩家，杨天也不啰嗦，直接让他们不用抵抗，然后将他们收入到璇玑戒中。

　　轩辕剑二人只觉眼前一晃，便发现自己已经来到了一处山谷之中，苍松翠柏，风景秀美。他们还没来得及多想，两头体型巨大的飞禽出现在他们的身旁。

　　一个声音如同从天际传来：“将它们收服吧！这次算便宜你们了，这两头可是帝级飞禽。”

　　这声音很熟悉，明显就是阳光那家伙嘛！只是这声音为什么带着一股让他们无法反抗的力量呢？他们的身体乃至于意识都不由自主的发动了诱捕术。

　　成功了？竟然一次就成功了！这可是帝级飞禽啊！

　　轩辕剑原本的打算是在得到两头飞行宠物之后，让麾下的高手全都来依次对飞禽使用诱捕术，这样要不了几天就能将这两个家伙收服，至于最终是何人收服这两头飞禽，可就无法预知了。现在如此顺利的收服了这两头宠物，完全出乎轩辕剑二人的意料。

　　看来是这片特殊的空间发挥出的作用，轩辕剑见多识广，瞬间想到了其中的关键。而且，他心中有一个推测，这片空间可能就是杨天能够传送人员的根本原因了。


第1213章 寻踪

　　轩辕剑二人刚刚收服那两头飞禽，便再次觉得自己被一股绝强的力量束缚，然后身体一晃，就出现在了杨天面前。

　　轩辕剑脸上骇然的表情还未散去，刚才他在那片空间里，竟然有一种欲对杨天顶礼膜拜的冲动，这让他感到有一丝恐惧。现在脱离那片空间，这种感觉才算彻底消失。

　　“阳光兄，刚才……”轩辕剑就算再见多识广，这时候也无法淡定了。

　　杨天笑笑说道：“你猜的没错，你刚才所在的地方正是我这璇玑戒所带的一个空间，这空间里是可以存放活物的，我之所以能够传送人员，也是通过这个空间的。原本以前璇玑戒在收放人员方面没有任何限制，只要里面装得下，都可以瞬间收入放出，自从上次系统调整之后，完全就将这能力给阉割了。若说以前它是一件战略级宝物，限制只能在战术层面上使用了。”

　　轩辕剑苦笑不已，如此重宝，被杨天说的如此云淡风轻，这不是埋汰人吗？

　　对于璇玑戒的属性，轩辕剑也没有多问，毕竟这属于个人秘密，在这方面，轩辕剑很清楚该怎么做。

　　随后，杨天便传送到了凉州，至于轩辕剑如何去使用那两头飞行宠物，就不是杨天所关心的了，杨天敢肯定，轩辕剑随后就会以那座岛屿为圆心，对周围展开探索。

　　杨天在凉州联系到一个玩家势力首领，通过这层关系，他从西北的这座关卡传送到了无尽之海。不得不说，杨天在国内还是有几分面子的，一般的要求，别人也都不会拒绝。

　　这次倒是没有人陪同杨天过来，也不是别人不愿意过来，而是被杨天给拒绝了。

　　打开真龙密图，杨天惊喜的发现，这座岛屿正好处于无尽之海的西面，而且距离无尽大陆只有不到两万公里。杨天大致估计了一下，从这里到达龙墓，仅仅需要五六天时间。

　　杨天略作思索之后，心中便有了决定，不过是五六天时间而已，耽搁了也没什么。当下杨天便返回到白云城，将这些事情向荀彧说了一遍，然后再次踏上了这座岛屿。

　　五六天的时间不长，但若是每天枯燥的呆在鸟背上，那可就非常漫长了。

　　这还是杨天第一次如此深入无尽大陆，甚至可以说这是所有关卡之内的人类第一次如此深入无尽大陆。在以前的时候，白云城探索的区域最多也就是海岸线以内两三万公里的范围，这已经是一个非常了不得的区域了。可是现在杨天需要进入的区域却是在大陆十多万公里深处。这差不多相当于横穿了整个大汉疆域。

　　在第一天里，杨天还没有发现什么异常情况，这一带与新月半岛没啥区别，怪物大多是八阶巅峰，偶尔也能看到一些王级或者更强一些的怪物，但数量不多。可是在进入到两万公里以内之后，杨天发现这里怪物实力越来越强，八阶巅峰的怪物逐渐减少，而九阶的怪物越来越多，甚至偶尔还能发现一两只圣级实力的怪物存在。

　　这让杨天不由得产生了一种想法，这无尽大陆恐怕也不是表面上那么简单，现在玩家接触的仅仅是大陆的最外层，至于里面到底是什么样的情况，谁也说不清楚。

　　根据现在杨天的推测，整个无尽大陆东西绵延一百多万公里，东西也有近百万公里，鬼知道在大陆的核心区域会是什么样的状况？恐怕不比冰火绝域来的轻松吧！

　　杨天继续向前飞行了三天，深入到了八万多公里的地方，这时候，杨天推翻了之前的想法。他这时候敢打包票，在无尽大陆的中央区域，怪物绝对比冰火绝域更加变态。因为仅仅是在这里，基本上已经很难看到八阶的怪物了，按照这种节奏，无尽大陆的核心区域很可能全是超越圣级的存在。

　　不过现在这些事情距离杨天或者其他玩家来说都非常遥远，甚至连杨天目前所处的八万公里以内的区域都无人能长时间待下去。要在一个危险的地方寻宝探险没什么，但要在这样的地方长久生活下去，可就不是一件容易的事情了。就拿冰火绝域来说，要不是白云城得到了烈焰城这样不受怪物攻击的城池，恐怕想要在里面扎根也是千难万难。说不定今天建了一座城，明天就被人摧毁了。

　　无尽大陆中的情况也是如此，就以目前白云城的实力而言，在无尽大陆的边沿建城，面对的敌人是八阶实力的怪物，白云城可说是毫无畏惧，组建一支城卫军就能守住，毕竟禽畜之物没有任何组织性，基本上不可能发动大规模的进攻。可换做是更深入的地方可就很难说了，十几只王级实力的怪物聚集在一起，就能让守军损失惨重。

　　随着白云城实力的发展，有朝一日还是能够进入在无尽大陆深处建城的，不过这件事情距离现在还很遥远，杨天也就暂时将其放在了一边。

　　两天之后，在杨天手持的那张地图上，两个醒目的标识终于完全重合在一起了。

　　杨天端坐在火鸟背上，看了看下方这道看起来比较巍峨的山脉，心情颇有些激动。真龙尸骨啊！终于就要看到了。

　　只是不知道这里面究竟有什么东西在等着自己，或许是死亡吧！自己纵横游戏世界这么多年，还从未挂过一次，不知道这次会不会破例。

　　杨天深吸一口气，然后立刻下令让火鸟低空盘旋。别看现在地图上的两个标识完全重合，可无尽大陆这么大，地图又只有这么小一点，鬼知道这位置差距到底有多大，反正杨天之前观察过，自己一动距离在一百公里之内时，地图上根本看不出移动的痕迹。也就是说，现在杨天需要在这一百公里范围内寻找出龙墓，这个工程还是比较巨大的。

　　随着杨天降低高度，他对这里的环境有了更深的认识。这是一片山林地带，里面的大部分树木都有上万年的年龄了，每一颗都是遮天蔽日。偶尔也能看到有一些树木横倒在地面上，却并没有太严重的腐烂痕迹，就如同亘古长存一般。

　　到这地方，怪物的密度已经降低了不少，但实力却相应的有了极大的提升，杨天看出在这里出现的怪物已经有不少的帝级飞禽走兽，至于王级怪物，已经沦为食物链最底层的存在了。甚至连圣级怪物也能经常看到。

　　好在杨天的实力惊人，就算是圣级怪物也能被他轻易秒杀。不过对于这些怪物，杨天可舍不得下死手，璇玑戒空间里再次多出了很多的后备宠物，没有一头的实力是低于王级的。

　　转悠了大半天之后，杨天不得不承认自己错误的估计了寻找龙墓的难度。真龙尸骨很大确实没错，但它毕竟没有摆在地面上，而是埋葬在地下的，地面上能够显露出的痕迹很小很小。而要在方圆一百公里内找出这些蛛丝马迹，其难度可想而知。

　　正想着，杨天忽然神色一变，他感觉到一股巨大的威压从前方传来，以他的实力，竟然也有一种无法承受之感。

　　难道这里还存在着实力强大的妖兽？这似乎也很正常，无尽大陆上妖兽的密度虽然没有冰火绝域中那般大，但却并不是说没有妖兽。

　　杨天的表情充满凝重，从这股气势上，杨天感觉对方的实力绝对不下于冰火绝域中的那头巨禽。

　　火鸟这时候也同样感应到了对方的气势，身体竟然开始出现微弱的颤抖，这种情况杨天还从未遇到过。不过杨天很清楚，对于禽畜而言，等级观念非常的森严，火鸟之所以会有如此强烈的表现，唯一的可能对方比它的实力强大太多。

　　在前进数百米之后，火鸟已经无力继续飞行了，杨天只有将它收入到宠物空间内，这种状态下的火鸟，对杨天来说不仅起不到帮助，反而是累赘。

　　这时候杨天脸上并没有多少担心，反而颇为激动，因为他发现，那股威压传来的方向一直没有任何动静，就好像……好像是一团死物一般。

　　杨天一联想到自己此行的目的，他心中大致有了些猜测。

　　杨天全力运转内力，抵抗这无穷无尽的威压，就如同在惊涛骇浪中行走。与此同时，他双目还仔细的看着周围的环境，想从这里面看出一些端倪出来。

　　数分钟之过去了，杨天双眼爆出一丝狂喜，他看到一个洞穴，一个奇大无比的洞穴。这个洞穴正好位于前方一座山峰的下方，洞口的高度足有七八十米，而左右宽度更是超过百米，那幽深的洞穴下方已经是杂草丛生，堆满了厚厚的落叶。

　　杨天的感觉非常的分明，那股威压正是从这山洞中传出来的。

　　如果说这样的山洞中有什么妖兽，打死杨天也不相信，唯一的解释就是这山洞中存在着一个逆天的死物，而这个死物最有可能的便是真龙尸骨。

　　看来这真龙墓地并不是真正的坟墓，而是真龙原本的栖身之所，只是再其死后，这里便成了它的墓地。


第1214章 无形的攻击

　　杨天犹豫了一下，还是踏足走入了山洞之中，在踏入洞中的那一刻，他感觉到一股如同实质的威压积压在自己的周围，如同被粘附着一般步履维艰。

　　“这家伙死了都这么变态，那活着的时候又是多么的恐怖啊？”杨天心里暗自嘀咕。这时候，杨天不由得想起了在系统第一次更新之时，各国新闻中发布出的那些画面，那飞天遁地、排山倒海的能力让杨天看着都有些怀疑，就算到了现在，他还是没有一掌劈开山岳的能力，至于飞天遁地，倒是有了些雏形，不过那也仅仅是能够悬浮在空中而已，距离真正的飞天遁地，还有无尽的路要走。

　　可是在这一刻，杨天真正感觉到在《天下》世界中，真的有能够飞天遁地之人，拳裂山岳也并非不可能。至少，这条真龙在活着的时候绝对有着移山倒海的能力。

　　这时候，杨天更加谨慎了，他可不想自己还未见到真龙尸骨，就死在了门口。所以，他那双眼睛被瞪得像铜铃一般，所有的注意力都集中在前方。与此同时，噬魂塔已经被他放了出来，拿在手上，只要一发现异动，杨天便立刻将噬魂塔中的魂魄释放出来堵抢眼。

　　磕磕碰碰的向内走了一百米，杨天额头上已经微微见汗，他甚至觉得比平时行走一百公里都要艰难。可是，现在前方还是一片昏暗，看不出何时才能到洞底。

　　如果这时候杨天使用探查术，就能发现在这个山洞中，周围的矿石全都是高达二品的宝贝，平日里就算发现也只是在一个其他矿脉中以伴生矿存在，但在这里，却是一整条矿脉。

　　不过现在杨天却完全没有将精力注意到这方面，他只希望能够早一步找到真龙尸骨，然后离开这鬼地方，在如此威压的压迫下，杨天是一秒钟都不想呆下去。

　　“嗷……”一个巨大的声音响起，可让杨天毛骨悚然的是，这声音竟然不是发自耳边，而是直接从意识最深处出现的。它就像是从无尽的虚空中传来，直达人的精神世界。如果杨天这时候不是全神贯注，恐怕他会认为这是一场幻觉。

　　自己被发现了！杨天立刻做出了最坏的打算。紧接着，杨天觉得身体周围的空间一滞，压力顿时增加了一倍，要是杨天的实力再弱些，说不定直接就瘫倒在地了。

　　那龙之精魂已经感应到自己的存在，它在用自己特有的手段阻止敌人的进入。

　　杨天感觉自己陷入了绝境。这里到达真龙尸骨还有多远？他无法确定。在这种情况下被一个实力强到逆天的神秘存在发现了自己的踪影，无疑会是非常悲剧的事情。在那无尽的威压之下，杨天甚至有一种转身而逃的冲动。

　　在原地停顿了半晌，预想之中的攻击没有出现，除了身体周围的压迫依然存在，但那声音却再也没有出现过。杨天非常清醒，刚才那绝对不是幻觉，唯一的解释就是龙之精魂不屑于亲自出动对付杨天，或许也可能是它根本无法赶来对付杨天。

　　杨天忽然觉得，自己对真龙尸骨乃至于龙之精魂知道的情报少的可怜，唯一从紫虚上人口中知道的消息便是龙之精魂的实力达到了万寿之境以上，至于比万寿之境强多少，紫虚上人也没谱。

　　简直就是坑爹啊！杨天在心里将紫虚上人给骂了个狗血淋头。

　　算了！人死鸟朝天，不死万万年！不就是死一次吗？又不会让自己真的死掉，何必畏首畏尾？如果自己连游戏中挂掉一次都怕，估计将来也不会有太大成就了。

　　杨天再次踏出了艰难的步伐，于此同时，十多只灵魂从噬魂塔中悄然飘出，在杨天前方五六十米外慢慢向前浮动。

　　“嗷……嗷……”一连串的咆哮声再次在杨天的灵魂深处响起，前方飘荡着的那十多只灵魂竟然出现了强烈的震颤，待那咆哮声消散之后，那些灵魂竟然变淡了许多。杨天一个探查术扔过去，发现那原本实力达到八阶巅峰的灵魂竟然降到了七阶。

　　这算怎么一个情况啊？杨天彻底被惊住了，仅仅是远远的几声吼叫，就让这些灵魂出现了降阶的情况，这是何等骇人听闻的一幕？

　　杨天一咬牙，将那十多只灵魂收入到噬魂塔中，从新放出了二十多只灵魂继续前进，反正这些八阶灵魂，在噬魂塔中足足有几十万只，损失一点点根本无伤大雅。

　　如此走了近百米之后，杨天忽然发现前方山洞豁然开阔起来，在深处竟然出现了微微亮光。

　　看来要到地方了！杨天心中暗自激动。

　　忽然，那震人心魄的咆哮声再次响起，前方那二十多只灵魂竟然仅仅挣扎了一瞬间，就全部化作最原始的能量，消散在空中。

　　就在灵魂消散的那一刻，杨天感觉胸口如遭重锤一般，一口鲜血终于忍不住喷了出来。最关键的是，那巨大的吼声竟然没有停顿的迹象，继续在杨天的灵魂深处咆哮着，加重着杨天的伤情。在这种玄妙莫测的声音的摧残下，杨天的灵魂竟有一种脱体而出的感觉。

　　危险！极度的危险！杨天清楚，哪怕再撑几秒钟的时间，自己就将饮恨当场。

　　在这种情况下，杨天一贯培养出的冷静发挥了至关重要的作用，他联想到之前紫虚上人曾说过的话，再加上刚才发生的那一幕，瞬间想到了些什么。

　　几乎是在潜意识中，杨天从噬魂塔中放出了上万只八阶灵魂，就在这一瞬间，杨天竟有一种陈珂尽去的感觉。那道声音虽然还在心底咆哮，但除了能让自己的意识感到些微的震颤之外，却也没有再受到伤害了。

　　果然有效！只要有魂魄在这山洞中撑着，自己就不会成为龙之精魂的主要攻击目标。

　　危机暂时解除，但杨天却知道现在到了争分夺秒的时候，他甚至不知道自己放出的那一万多八阶灵魂能够坚持多久。放眼望去，那些平日里威风异常的灵魂竟然连动弹的能力都欠奉，全都滞留在原地，如同风中残叶一般摇摆不定，而那原本就有些朦胧的身躯竟然也随着这种摇摆变得暗淡，几乎是在眨眼之间，竟然就有了消散的趋势……


第1215章 震撼

　　靠！还要不要人活啊！杨天心中咒骂了一句，这可是上万只八阶灵魂啊！在这龙之精魂面前，竟然如此不堪。

　　杨天的身躯并没有因为咒骂而停下，他是一个有决断之人，既然事情已经到了这一步，后退已经是不可能的了。唯一的办法冲，在这些灵魂消散之前，尽可能冲出更远的距离。

　　可是在如此强大的威压之下，杨天的速度受到了极大的限制，甚至连平日里的三成都无法发挥出来。

　　好在这里距离前方的亮光也不是很远，杨天在迈出步子的那一瞬间，再次放出了数万的八阶灵魂，这样或许能够坚持的更久一些吧！

　　“嗷……”一个更加高昂的声音在杨天的灵魂深处响起，周围的空间在这无声的巨响之下开始震颤，夹杂着周围的气流，如同风暴一般在杨天周围肆掠。之前放出来的那一万多八阶灵魂如同泡沫一般瞬间幻灭，一丝痕迹都没有留下。

　　杨天不得不接受一个非常残酷的事实，刚才那龙之精魂还保留了实力，这一发现让杨天生出了一丝绝望之情。万寿之境的存在果然不是靠人数能够撼动的。

　　“拼了！”杨天临危之际，爆发出了惊人的意志力，周围那强大的束缚竟然也变弱了许多。

　　如同离弦之箭一般，杨天瞬间冲出了数十米远，同时，杨天也不敢忘了继续放出数万只灵魂，因为他发现紧随着那幻灭的一万多只灵魂之后，剩下的这些灵魂也都岌岌可危了。

　　此刻他距离亮光传来的地方尚有一百米左右的距离，杨天不敢有丝毫停留，加快速度奋力向前冲刺。

　　五十米！几万只灵魂再次消散，杨天又放出了一批十万只灵魂。因为他发现，空间中存在的灵魂越多，它们能坚持的时间就能稍微长一些。当然，杨天也无法无限制的将所有灵魂一起放出来，因为这里的空间只有这么大。

　　终于，杨天冲到了那亮光处，这里竟然是一个巨大的空间，足有方圆数里之大。不得不说，这个世界地质结构无比的牢固，要是现实世界中某一个山体内存在如此巨大的空洞，恐怕早就坍塌了。

　　在这个山洞的洞顶悬挂着十颗巨大的夜明珠，将整个山洞照得秋毫毕现。而此时，山洞中除了杨天这个能够动的东西之外，其他完全是一片静寂。可是在灵魂层面的战场上，却是万丈惊涛。一道道的灵魂冲击不断的冲刷着那些从噬魂塔中放出的灵魂，每一秒中都有大量的灵魂消散。

　　杨天这时候顾不得心疼这些消失的灵魂，他发现在这个山洞中央，一道如同山梁一般巍峨的躯体正躺在那里，一动也不动。借着夜明珠的亮光，杨天看得非常分明，那躯体的形象完全是Z国古代神话中的神龙。

　　一条浑身银白色的神龙！要不是早先就已经听紫虚上人说起，杨天甚至怀疑这个躯体是用无数的白银铸就而成。

　　杨天没时间感叹这条巨大的神龙有多么的雄伟，他现在面临着一个难题。

　　此时他距离神龙所在的位置还有一公里多！若是平日里，估计也就几秒钟的时间就能跑完。但这里的威压无比强大，杨天的速度再次受到限制，依他的估计，最少也得一分钟才能赶到。

　　从自己开始放出灵魂到限制，不过是过去了十多秒时间，但被龙之精魄击杀的灵魂数量却已经超过了十万。现在距离真龙尸骨更近，龙之精魄发出的攻击威力也将更大，一分钟的时间足以将噬魂塔中的所有八阶灵魂消耗一空，最终恐怕还得动用那为数不多的九阶灵魂，这可就让杨天万分肉疼了。

　　杨天现在无比怀念调整之前的璇玑戒，无论多大的东西，它都能瞬间收入，而且收放的范围是肉眼可及之处。如果现在的璇玑戒还有这样的功能，杨天只需要意念一动，那真龙尸骨就会进入到璇玑戒中，然后他就可以飘然远遁。

　　只是这只是一种奢望，现在的璇玑戒对真龙尸骨而言完全没有任何意义。或许唯一的办法就是凭借着噬魂塔中的那些灵魂的掩护，让自己冲到距离真龙尸骨十米的位置处，依靠紫虚上人为自己提供的那一枚储物戒指将真龙尸骨装走。

　　与真龙尸骨的价值相比，就算是九阶灵魂也算不得什么，如果动用所有的九阶灵魂有一线希望拿到真龙尸骨，杨天还是会毫不犹豫的去做。

　　杨天的大脑一直都在高速的运转。现在，他动了！出现在洞口不到一秒钟之后，杨天直接朝着真龙尸骨那庞大的身躯冲去。

　　与此同时，杨天瞬间将噬魂塔中所有的八阶灵魂、乃至于七阶灵魂全部放了出来，这是破釜沉舟的一击。如果失败，杨天不知道什么时候才能再次进入到龙墓之中。最少在噬魂塔所有的灵魂达到八阶之前是想都不要想了。

　　超过八十万只的灵魂拥挤在整个山洞中，顿时让山洞显得不是那么空旷了。然而，这一做法彻底惹恼了龙之精魄，在杨天冲出还不到五十米的时间里，那真龙尸骨上竟然浮现起一道朦朦白光，差不多用了三秒的时间凝聚成形，这完全就是一条翻版的真龙啊！只不过这条真龙是半透明状态，估计正是那龙之精魄了。

　　“该死的蝼蚁！竟然玷污神龙的尊严！你们全都该魂飞魄散！现在……你们就接受神龙的怒火吧！”这龙之精魄竟然口吐人言，一股苍莽之气顿时笼罩整个空间。这些不知道存在于某个荒古时期的生物果然非现在那所谓的妖兽能比。

　　不过这些都不会干扰到杨天，他现在只是一门心思的向真龙尸骨冲刺，就算那龙之精魄忽然变成一个女人，都不会让他的脚步有丝毫停顿。

　　“嗷……”一声暴怒的吼叫声顿时响彻整个山洞，这次却不再是灵魂层面的攻击，杨天真实的感受到了耳膜的震动，那是一种如同被撕裂的痛苦。

　　不过这一声大吼对那些灵魂体的影响并不大，可是接下来的一幕，却让杨天无法淡定了。

　　那凝聚成的龙之精魂竟然从空中俯冲而下，朝着那密密麻麻的攻去，其速之快，就算是杨天也只能看到一串残影。

　　瞬间之后，龙魂冲入到地面上的灵魂体中，那些看似强大的灵魂体在龙魂的冲击下竟如瓷娃娃一般一碰就碎。如果龙魂的体型不大也就算了，可是这家伙的体型与真龙尸骨完全一模一样，长达一千多米，躯体直径将近五十米。如此庞大的身躯，只要稍稍一动，数万只灵魂皆在它的攻击范围之内。

　　杨天瞬间亡魂大冒！按照这种节奏，这八十万只灵魂绝对坚持不了半分钟，就算是自己再将噬魂塔中剩下的那些九阶灵魂完全放出来，最多也就再撑几秒钟时间。

　　难道这次计划真的失败了？真龙尸骨真不是现阶段的人能够企及的吗？杨天不由得产生了一丝颓丧之感。倒不是惋惜自己即将丧命，若是到最后时刻，他还是有机会溜走的，最让他遗憾的还是无法弄到真龙尸骨。

　　想到真龙尸骨，杨天心中的那缕不甘之情更加强烈，心念电转，一个念头在他脑海中冒了出来：为什么就一定要自己亲自去收取那真龙尸骨呢？

　　自己有璇玑戒啊！这宝贝虽然无法直接收取真龙尸骨，但却能让一个人瞬间到达真龙尸骨旁边，也不用自己费劲往那边跑了，最关键的是，自己就算尽了全力，还是冲不到真龙尸骨身边去。

　　想到便做，一瞬间，杨天手中早已准备好的戒指收入到璇玑戒中，随意选中了一位铁鹰锐士，将储物戒指给了他，然后将自己的指令用意念一瞬间告诉了他。

　　接着，杨天看着那真龙尸骨，意念一动，那位铁鹰锐士如同穿透虚空一般瞬间出现在真龙尸骨旁边。那龙之精魂似乎有所感应，庞大无比的身躯瞬间停顿，转头看向自己本体旁边那个渺小的蝼蚁！在真龙尸骨旁边，人类确实只能用蝼蚁来形容。

　　“嗷……人类！该死！”愤怒的龙魂猜到了杨天的目的，瞬间冲向了那位铁鹰锐士……

　　铁鹰锐士早已得到杨天的指令，一出现在这个空间里，他做的第一件事情便是将眼前的真龙尸骨收入到储物戒指中。然而，他虽然早有准备，但出来的那一瞬间还是被周围巨大的威压压成了重伤。不过铁鹰锐士不愧为是杨天身边最为精锐的士卒，就算身受重伤，但其意识还是做了最正确的一件事请，在眨眼之间，真龙尸骨那庞大的身躯就从山洞中消失了，就如同从来都没有出现过。

　　就在真龙尸骨消失的那一瞬间，龙魂也冲到了铁鹰锐士身前，虽然龙魂是纯能量体，但这一撞击之下，那位铁鹰锐士身体还是瞬间崩裂，化作一团血雨，除了他原本握在手上的那枚储物戒指之外，其他全都彻底破碎，不知道这是不是龙魂刻意为之。

　　奇异的一幕紧接着发生了，那龙魂竟然径直冲向了那枚储物戒指，那庞大的身躯瞬间化作一缕轻烟，消失在了山洞中。


第1216章 入瓮

　　从杨天放出铁鹰锐士到龙魂消失在山洞中，整个过程持续时间不到三秒。但在这三秒中，发生的事情太多了，甚至绝大部分事情都超过了杨天的想象。

　　特别是最后那一幕，龙魂竟然突然消失了，如果杨天没有猜错，龙魂应该是进入到那戒指中去了。杨天现在不关心龙魂是如何进入储物戒指中的，而是担心这家伙钻进去到底是为了什么。

　　那枚储物戒指杨天也曾看过，是无法盛装活物的，这龙魂钻进去岂不是自寻死路？杨天觉得龙魂应该不会那么笨。

　　杨天还未来得及细细琢磨，他豁然发现那枚戒指竟然开始冒出一些光芒。

　　他的脸色瞬间一变，毫不犹豫的集中意念，将那枚戒指送入到璇玑戒中。在杨天还未来得及将意念沉入璇玑戒，那枚戒指竟然就瞬间爆开了，那条巨大的真龙尸骨就横亘在璇玑戒中的一片荒原上。一股巨大的能量在荒原上肆掠开来，方圆数十里内竟如暴风肆掠过一般。

　　当杨天将意识沉入璇玑戒，看到这一幕时瞬间惊呆了，他不明白为什么这真龙尸骨会直接出现在璇玑戒空间内，它不是应该在那枚储物戒指中吗？难道是那龙魂将自己的躯体从储物戒指中弄了出来？

　　应该不是这样，杨天没有在璇玑戒空间内发现那枚储物戒指的踪影，唯一的解释就是那枚戒指已经毁掉了。

　　这时候，杨天也明白过来，那龙魂之所以进入储物戒指中，是想摧毁储物戒指，阻止杨天将真龙尸骨带走。如果是正常情况，杨天绝对不可能在一两秒钟的时间里拿到储物戒指，而它却只需要这点时间，就能够将储物戒指毁掉。幸好杨天拥有璇玑戒，而且在发现情况不对后的第一时间，将储物戒指收入到了璇玑戒中。

　　龙之精魂再次在真龙尸骨上方凝聚成形，从它模糊的眼神中透露出的茫然之色可以看出，它并没有搞清楚现在的状况。它想不明白，为什么自己仅仅是进入了储物戒指一瞬间，将其弄爆之后周围就完全变了摸样。

　　这时候，杨天的意识猛然扫过龙之精魂，让他意外的是，就算是在璇玑戒中，他也能感受到龙魂中发出的无穷威压。要知道在璇玑戒空间内那就是至高无上的存在，这种情况下都能让他感受到压力，龙魂的实力可想而知。

　　龙之精魂的感应非常敏锐，在杨天的意识扫过来的那一瞬间，它就已经有所感应，那仿佛是来自于无尽虚空中的神念，竟让它产生了一种来自于内心深处的恐惧。

　　可是真龙的高傲让它厌恶这种情绪，自它诞生以来，就从不知道恐惧为何物，包括当初寿尽身死之时。所以，杨天扫过来的意识让它瞬间爆发了，无穷的劲气向周围空间肆掠，瞬间笼罩了方圆数公里范围，刚才那枚储物戒指之所以能被毁掉，也是摆它这一招所赐。

　　然而，璇玑戒又岂是那普通的储物戒指所能比拟的？先不说这片空间稳定无比，单单只说这空间的广阔程度，就不是龙魂能够碰触到的。既然它爆发出的能量无法碰触到空间边沿，自然也就无法对这个空间造成破坏。

　　至于杨天的意识，在璇玑戒空间内就是无处不在的，龙魂的这些动作虽然让杨天感受到压力，但却无法对其造成丝毫的伤害。在这片空间里，杨天就是无所不能的神。

　　杨天撤回意识，关注了真龙尸骨以及龙之精魂片刻，还真让他发现了一些事情。虽然龙魂一直在四处游走，但一直都没有离开其本体三公里之外，不知道这是龙魂的习惯还是被某些客观的因素所限制。

　　杨天打算试上一试，这个也非常简单，杨天直接控制着真龙尸骨出现在五公里之外，龙魂竟然也瞬间追了过去。以杨天对这片空间强到变态的掌控能力，还真让他发现些一些细微的变化，龙之精魂在远离本体的那一刻，一直凝聚着的能量出现了些微的逸散，虽然这个逸散非常的不明显，甚至以龙魂那强到变态的能量强度，就算是数百年乃至于数千年年都不可能完全消散，但它确实消散了。

　　这时候，杨天若还不明白龙之精魂为什么会追着本体不放，那真可以去找一块豆腐撞死了。

　　龙魂追到真龙尸骨身前时，仰天咆哮了几声，发泄着内心的茫然和恐慌，因为它也搞不明白，为什么自己的本体竟然会突然移动。咆哮完之后，龙魂便缩进了真龙尸骨中，一切又恢复了平静。

　　杨天继续观察半晌，发现真龙尸骨再也没有半分变化之后，便将意识从璇玑戒中退了出来。

　　这时候，他才终于有机会观察周围的情况。

　　仅仅是刚才那数秒钟的时间，自己原本放出的近八十万灵魂竟然损失近半，其中有近三十万是死在了龙魂的撞击之下，另外近十万灵魂则是在龙魂最后那一声爆喝之中被震散了。现在剩下的这四十万灵魂体，还有一半降低了阶位，抛开现在噬魂塔中剩下的九阶灵魂不谈，噬魂塔在这一战中被完全打残了。没有大半年的时间，是不可能恢复到原来的状态的。

　　再看看原本真龙尸骨所处的那处位置，地上豁然还有一小块地方存在着一些鲜血和碎肉，这正是刚才那位铁鹰锐士被击杀后留下的痕迹。看到这一幕，杨天心有余悸，如果当时是自己亲自前去收取真龙尸骨，恐怕死的就是自己了吧？而且，自己死后，真龙尸骨也就不可能带走了。

　　回去之后立刻将那位英勇的铁鹰锐士复活，要不是他强忍住伤势收取了真龙尸骨，恐怕自己的这次行动也就彻底失败了。

　　不得不说，这次杨天确实非常幸运，所有的环节有任何一处出了问题，整个行动就会彻底失败。不过最后他成功了，不仅带走了真龙尸骨，还连龙之精魂一起给带走了。

　　对于龙之精魂，杨天只是想一想就非常激动，他可是清楚的记得，紫虚上人曾说过，龙之精魂的真个龙墓中最珍贵的东西，同时也是最难得到的宝贝。


第1217章 蕴灵石

　　杨天一想到紫虚上人，心中的火气顿时就上来了。

　　今天所遭遇的事情，紫虚上人只说中了其中很少的一部分，要不是自己运气好，恐怕到头来竹篮打水一场空不说，还会损失惨重。

　　很明显，紫虚上人嘀咕了龙魂的实力，同时也错误的估计了龙魂对普通灵魂的伤害程度。另一方面，龙魂在本体受到威胁之后，根本就不会理会那些灵魂体的骚扰，瞬间就对威胁本体的个体进行攻击，这一点紫虚上人也没有说到。

　　不过仔细想想之后，杨天也唯有苦笑，难道这件事情还能真怪紫虚上人不成？原本紫虚上人就说过，他所知道的只是史料记载。甚至可能连史料记载的真实性都值得推敲，因为紫虚上人说过，从未有人在进入龙墓之后成功逃离过。这里面可能有两层原因，一层是进入龙墓的人本来就很少，第二层原因就是龙墓的危险性确实很高。

　　幸好这次龙墓之行最关键的一点被紫虚上人说中了，不然自己就真的悲剧了。要不是那些灵魂体的掩护，自己连最后的这个山洞都无法到达，可怜自己还是天人之境的高手，到了这龙墓之中，竟然也只能靠无尽的灵魂体掩护才得以看到真龙躯体，不知这是不是对天下人的一个讽刺。

　　现在真龙尸骨已经到手，就连龙魂都被自己收入到了璇玑戒中，这里应该不存在什么危险，杨天就顺手将剩下的那些灵魂体收入到噬魂塔中。

　　当整个山洞变得空荡荡的时候，杨天才开始大量起四周来，头顶的那十颗夜明珠依然绚丽夺目，整个山洞洞壁也是晶莹剔透。杨天在看了一眼之后，就觉得这里的东西恐怕没有一件是普通之物。

　　这可是真龙居住的地方，如果这里的东西太平凡，那就真不正常了。唯一比较遗憾的是，这东方世界的真龙并不像西方世界的巨龙那般贪财，所以洞内除了顶部的那十颗夜明珠，并没有其他显眼的东西。

　　杨天使用探查术，对山洞中的东西进行了逐一查看，看完之后，他脸上笑的像一朵菊花一般。

　　这里简直就是一个大宝藏啊！整个山洞完全是在一个巨大的矿脉中挖掘出来的，而且这也不是一般的矿脉，而是一种蕴含着强大能量的矿石。

　　杨天以前在浮空岛舰刚建成的时候，就听人说起，在无尽大陆上有一种蕴含着大量能量的矿石，可以为浮空岛舰提供能量。而这种矿石的主要作用却并不是这个，而是修炼。

　　蕴灵石：二品晶石，每一颗蕴灵石中皆含有大量的灵气，实力达到天人之境之人可以通过吸收蕴灵石中的灵气，加快五到十倍的修炼速度，具体能增加多少速度与个人的资质有关。

　　如果这样的东西还不能让杨天激动，哪还有什么东西能让他激动呢？增加修炼速度啊！而且还是五倍以上。只是这东西在短时间里是无法发挥出商业价值的，因为蕴灵石只能是天人之境的高手才能使用，其他人也只能干看着。

　　杨天自从进入天人之境，便发现修炼速度减缓了许多，以前他猜测这完全是因为没有对应的修炼秘籍的原因。可现在看来也不完全如此，天人之境的高手修炼时吸收能量的速度大大提升，空气中的那些灵气已经难以满足其吸收了。就算白云城拥有通天阁、神庙道场、培元丹等大量增加修炼速度的东西，但杨天在天人之境上的进步却并不是很明显。

　　看来修炼的过程也不是那么容易啊！越到后面需要的资源越多，常人根本难以承受。杨天现在也算是有些明白那些隐士高人为什么会对灵气浓郁的洞天福地这么渴求了。因为在洞天福地中，吸收灵气的速度要比其他地方快很多。可以说，灵地对天人之境高手修炼速度的提升比对普通人的提升更加明显。

　　这个矿脉必须占据下来，杨天没有任何犹豫的做了这个决定。现在这里已经没有危险了，杨天从璇玑戒中放出了那位帝级探矿师江达。

　　江达一出现在山洞中，看到眼前那些晶莹剔透的晶石，脸上的表情别提有多激动了。

　　在整个山洞中转了一圈之后，江达说道：“主公，大喜事啊！这座蕴灵矿脉是一座大型矿脉，每一年产出的蕴灵石高达十万以上。只是……”

　　“只是什么？”杨天心中忐忑，他现在还真担心江达口中冒出什么不好的话。

　　江达说道：“只是这样的矿脉为什么没有强者驻守呢？属下听说，这类蕴含大量灵气的矿脉一般都是仙兽、妖兽所渴求的东西啊。”

　　杨天额头冒出一颗冷汗，如果真龙都不算强者，那什么才算是强者啊？虽然那条真龙死掉了，但其魂魄也不是外面那些所谓的强者能够比拟的。不过杨天也不准备解释那么多了，直接说道：“这里已经没有什么强大的存在了，江达，对于这些矿石的开采，你有什么意见？”

　　江达说道：“启禀主公，依属下之见，这里地势比较狭窄，虽然普通的采石工人也能将蕴灵石开采出来，但效率很低，这里也无法容纳太多的采石工，所以最好是能够派出一些高阶位的采石工常驻于此，专门进行蕴灵石开采。以这矿脉的规模，主公最少需要派出五千名高级采石工方能将每年产出的蕴灵石采集完毕。”

　　杨天点了点头，心中也认可了江达的建议。虽然白云城并未全力培养采石工，但仅仅是高级而已，白云城还是非常多的，抽调区区五千名完全没有任何问题。

　　随后，杨天就将江达收入到璇玑城中去了。现在摆在他面前的有一个难题，那就是如何才能让这些采石工在这里顺利开采蕴灵石，而且还能顺利的将蕴灵石运回到白云城。

　　此刻，在这龙墓周围数百里之内都没有任何怪物存在，但那不过是因为龙魂散发出的威压造成的，现在自己将龙魂给弄走了，时日一长，这里的威压便会慢慢消失，到时候那些怪物就会逐渐出现在周围。以白云城的实力，还不足以在这里支撑起一座城池。

　　可如果没有城池，难道每隔一段时间就让人骑着飞行宠物过来收取蕴灵石，并且给这些采石工补给物资？这同样不是一个好办法，先不说自己经常听过西北关卡会引起别人的怀疑，单单就是从无尽大陆边沿向龙墓飞行的这一段路程就万分危险，就算是圣级武将也不敢保证能够平安通过。要是负责运送的人被怪物袭击了，这损失可就大了。

　　思量良久之后，杨天决定建造一座地下城，反正他需要的也仅仅是城池的传送阵而已，这个山洞的面积已经超过了十平方公里，完全能够将升级小城的必要建筑完全建好了。到时候再将洞口给堵住，这里倒也是一个安全之所。

　　只是这样一来，头顶上的那十颗夜明珠却也不能全部弄走了，这让杨天颇有些不甘。

　　那自然不是普通的夜明珠，它们是一种名字叫聚灵珠的奇物，一颗聚灵珠能够将方圆十公里的灵气提升一倍，最变态的是这宝贝的效果可以叠加。现在这里有十颗聚灵珠，也即是说此刻这山洞中的灵气浓度是外界的十倍。

　　之前杨天受到龙魂威压的影响，没有认真的去感受，现在却发现了这一点。原本龙墓所在的地方就已经达到了高级灵地的标准，现在经过聚灵珠的提升，这里已经成为了名副其实的洞天福地。

　　可是谁又专门跑到这里来修炼呢？再怎么说，这里的灵气浓度还是比不上蓬莱仙岛的，所以这十颗聚灵珠放在这里完全是一种浪费。但若是将所有的聚灵珠全部带走，这里又将陷入一片黑暗，建城之类的事更无从谈起了。

　　最后，杨天决定进行试验，看看取下多少颗聚灵珠不会影响山洞中的光线。

　　骑着火鸟在山洞顶部忙活了一阵，杨天带着五颗聚灵珠降了下来。虽然这时候山洞的光线变暗了一些，但与外界阴天时候的光线相差不大，不会影响洞中之人的生活。对于留在洞顶的那五颗聚灵珠，杨天还是希望能够想办法替换下来，如果能找到合适的普通夜明珠，这个方法倒是可行的。不过一般的夜明珠亮度并不是很高，符合标准的夜明珠并不是那么好找的。

　　弄完聚灵珠的事情之后，杨天这才开始从璇玑戒中放出NPC，除了五千采石工之外，另外还放出了五千人。人员弄好之后，便是取物资，这个同样也不是一个小数目，什么木材、石料需要的都很多，当然最多的还是粮食，这可是这一万人这几个月里生活的保证。

　　然后杨天拿出了一枚普通的建村令，交给了其中一位NPC使用。说实话，杨天这样做时心中还有些忐忑，鬼知道在这山洞中能不能使用建村令呢？

　　结果还不错，一座歪歪斜斜的茅屋总算是立了起来，看起来虽然不是很牢固，但也不会影响作用。


第1218章 龙魂珠

　　杨天在山洞中仔细转了一圈，查看了一番是否还存在其他东西，结果微微有些失望，这座山整体属于蕴灵石矿脉，除了这玩意儿之外，其他什么都没有。

　　杨天心里腹诽不已，这大型矿脉真够大的，只是如此庞大的一座矿脉为什么一年只能产出十多万的蕴灵石呢？这不科学啊！

　　希望江达的推测有误，不过杨天也知道，这个可能性很小。

　　随后，杨天凭借着蓬莱之主的身份，回到了蓬莱仙岛。反正到了这里，杨天也就直接去找那紫虚上人了。

　　紫虚上人还是继续端坐在茅屋前，也不知道是等着杨天还是一直坐在那里。

　　当杨天走到紫虚上人面前时，紫虚上人抬头看了看他，笑着说道：“看领主大人满面春风的样子，估计此行非常顺利吧？”

　　杨天没有立刻回答，反而一屁股坐在了紫虚上人的对面，笑着说道：“上人，你不是能掐会算吗？难道不能推算出我此行的经过？”

　　紫虚上人听出杨天的话里有着一些怨气，对此他也能理解，毕竟自己之前给杨天的消息不一定非常准确，这次杨天说不定还吃了不小的苦头，要说没有怨言，那就不符合杨天的性格了。紫虚上人淡然一笑，说道：“领主大人太高看贫道了，以贫道的能力，只能推断出关于实力低于贫道之人的事情，所推断的人实力越强，准确性就越低。而领主大人此行与龙之精魂有关，贫道可就不敢保证推断的正确性了。”

　　杨天眼睛一转，说道：“既然如此，那我就说说吧！这次前往无尽之海寻找真龙尸骨，整体倒还顺利，只是那龙之精魂的实力太强了，我在它面前简直就如蝼蚁一般。至于那些灵魂体就更不堪了，那家伙随便一次攻击，都能让数万的灵魂体当场消散。要不是我还有点家底，恐怕这次行动就彻底失败了。上人你倒是说说，这能碾压万寿之境的存在真的就这么强吗？”

　　紫虚上人摇了摇头，说道：“万寿之境有多强，贫道也不得而知。在各国国内，最强大的存在也就比化生之境高上一阶，万寿之境的存在只有无尽大陆上才有，而且数量非常少。”

　　杨天第一次听说这样的事情，一般说天人之境、万寿之境这样的等阶，都是对人类进行划分的，杨天立刻问道：“上人你的意思，是说无尽大陆上原本就有人类居住？”

　　紫虚上人叹了口气，说道：“无尽之海上确实有人居住，只是关于这方面的事情，贫道了解的也不多，不过领主大人的领地中倒有一人对此非常清楚。”

　　杨天先是一愣，瞬间恍然说道：“上人说的是孤叶山人？”

　　“正是！”紫虚上人点了点头，也就没再继续说这方面的事情，顿了一下后说道：“万寿之境的存在就已经不是我等能够猜度的了，至于能够碾压万寿之境的高手，就更不好说了。”

　　杨天说道：“这倒也是，只不过这差距太大了一些，让人有些难以接受。对了，上人，这次邪恶之地的恶魔入侵倭国，会不会出现万寿之境这般的强者？”

　　紫虚上人说道：“这个贫道也说不准，邪恶之地中的最强者能达到什么层次，谁也说不清楚。不过自远古史料记载，倒也未曾有过万寿之境的高手出现在这个世界。……考虑这些也太远了，现在当务之急是提升实力。领主大人这次得到了真龙尸骨，只要您愿意将真龙之心赠送予贫道，贫道不仅答应为你去除吕布的诸侯身份，同时答应在恶魔入侵这段时间，听候领主大人差遣。”

　　杨天心中顿时一喜，看来这些隐士高人还是挺有道德的，也知道无功不受禄的道理，自己当初还觉得为了收服吕布，就放弃一颗真龙之心有些不值得，可若能得到紫虚上人一段时间的效力，那可就完全不一样了。

　　当下杨天说道：“这龙心自然是用来给上人你使用的。不过在下尚有一个疑问，不知道上人能否为我解答？”

　　“领主大人请讲！”紫虚上人见杨天答应的这么干脆，心情瞬间大好。

　　杨天说道：“上人当初曾今说过，龙墓中最珍贵的东西当属龙之精魂，这次我也遇到了，只是在我看来，这东西除了实力强大之外，也没发现有其他作用。还请上人为我讲解一番。”

　　紫虚上人看了杨天一眼，苦笑着说道：“龙魂这东西虽然珍贵，但贫道还是请领主大人不要打这东西的主意了。首先龙魂的实力领主大人也看到了，根本不是常人所能匹敌的；其次，正常情况下的龙魂是没有任何作用的，就算被打死之后也会化作最原始的能量消散在天地之间。唯有使用绝强的手段将龙魂捕捉，然后靠大能力将龙魂凝聚成一颗魂珠，真正有价值的也就是这颗魂珠了。”

　　说到这里，紫虚上人停了一下，然后继续说道：“龙魂珠是由天地间至精至纯的能量构成，而且庞大无比。就算是常人吸收了龙魂珠，也能立刻突破圣级，直达天人之境，本身的资质也能最顶级的混沌之体的层次，修炼到真龙生前的实力等阶都不会出现任何瓶颈。传说中，完美凝聚出的魂珠还带有真龙传承，魂珠炼化者可修炼上古真龙密法。”

　　杨天眼中带着一丝深深的震撼，一股万分狂热的激动从心底蔓延。这龙魂珠简直就是万能至宝啊！不仅能够直接提升实力，还能提高资质，甚至能够让人获得功法，这样的好事哪儿去找？

　　紫虚上人对杨天的震撼并未感到意外，继续说道：“龙魂珠的作用还不止于此，刚才所说的仅仅是对个人而言。对于一座城池乃至于一个领地，龙魂珠的作用也是无比巨大的。将龙魂珠融入建村令或者城市石碑中，可让该城池获得一个特殊属性：龙神的眷顾。据说这是比白金级属性更为高级的神级领地属性，不过具体有哪些作用，贫道就不得而知了，因为到目前为止，还没有人将魂珠如此使用过。”


第1219章 无望

　　杨天这时候突然冷静下来，白金级属性的领地就已经万分变态了。白云城能有如今的实力，百分之九十的功劳都要算在白金级领地属性上。

　　以前杨天一直以为白金级领地属性便是最高端的存在了，现在看来远不是如此，在上面还有更变态的神级属性。对于“龙神的眷顾”的效果是否强大，杨天丝毫不会怀疑。

　　如此至宝可能任何人都会眼红吧？一旦自己抓获了一只龙魂的消息泄露出去，这麻烦可就大了，就算是紫虚上人，在得知了自己拥有龙魂之后，也难保他不会强行夺宝。

　　怀璧其罪啊！杨天对这个道理理解的比任何人都透彻，因为在上一世中，就是因为自己突得异宝，不小心走漏了消息，然后才会落得那样的下场，这一世坚决不能再重蹈覆辙。

　　杨天的心灵忽然之间万分通透，避开龙魂珠不谈，反而问道：“上人，这龙之精魂能够凝聚出龙魂珠，那其他的灵魂体是否也能凝聚出魂珠呢？这样的魂珠是否也有效果？”

　　紫虚上人摇了摇头，说道：“其他人灵魂能量构成驳杂，而且本身非常微弱，虽然它们也能聚成魂珠，但却难以对人体产生多大的效果。就算是圣级高手死后的灵魂，对实力的提升也非常微弱，最多能将其提升到七阶左右，至于资质，估计能对S级以下的能起到一定的提升效果。”

　　杨天脸上带着一丝苦笑，但其心里却没有多少失望，因为对这个事情他本就没报多大希望，随后说道：“这总归还是有一定作用的吧！只是不知要如何才能凝聚魂珠啊？上人你也知道，我那噬魂塔中的灵魂很多，正好拿来练手，说不定将来弄到一只龙之精魂，也就可以顺利凝练龙魂珠了。”

　　紫虚上人倒也不疑有他，笑着说道：“领主大人想的倒是没错，不论是将什么灵魂凝练成魂珠，方法都是一样的。你的噬魂塔中还有灵魂吧！放一只出来让我给你演示一番便可。”

　　杨天没有任何迟疑，立刻从噬魂塔中放出了一只九阶灵魂，然后下令让它不许动弹。其实就算杨天不下令，这只灵魂也没有任何反抗的能力。

　　只见紫虚上人双手微动，一股绝强的真元覆盖于他的双掌之上，逐渐形成了两只能量巨手，将那灵魂体给抓了起来。

　　那灵魂体似乎也感应到了巨大的威胁，身体不断地挣扎，但在紫虚上人的动作之下，它的反抗无异于蚍蜉撼树。只见这灵魂体在紫虚上人的真元巨手的压迫下逐渐缩小，不到片刻时间，那灵魂体便成为了一颗芝麻大小的黝黑小珠。

　　靠！原来凝练魂珠是采取如此简单而又直接的方式啊！简直只能用野蛮来形容。

　　紫虚上人看出了杨天的想法，笑着说道：“怎么样？是不是感到有些意外？”

　　杨天点了点头，说道：“确实非常意外！”

　　紫虚上人说道：“你现在总该知道，要将龙之精魂凝炼成魂珠，难度有多大了吧？那绝对比扑捉龙魂难上十倍、百倍。传说中上古时期有些大能能够凭着个人实力凝炼出龙魂珠，现在却已经是没有了。”

　　杨天深以为然的点了点头，失望之情溢于言表，这倒不是他装出来的，而是确实非常失望，要靠他现在的实力凝炼龙魂珠，那简直就是痴人说梦。而等到他有能力凝炼魂珠的时候，估计这魂珠对他的作用也就不是很大了。

　　“就没有什么取巧的办法吗？”杨天有些不甘心的问道。

　　紫虚上人笑着说道：“办法倒是有，毕竟在这无尽的岁月中，人类那强大的创造力还是发挥出了巨大的作用，比如阵法。不过能够凝炼龙魂的阵法却不是那么好布的，需要的材料都是万分珍贵，而且操纵阵法也需要十八位化生之境以上的高手。就目前而言，整个大汉疆域内都凑不出这么多的高手出来。……这颗魂珠的属性还不错，领主大人拿去吧！”

　　杨天苦笑着接过那颗刚刚炼成的魂珠，使用探查术看了看，还真让他眼前一亮。

　　魂珠：灵魂凝聚之奇物，自带有魂属性。五阶以下实力者使用该魂珠可提升一阶，高于五阶者使用无效。同时若使用者资质低于C级，可自动将其资质提升到C级。

　　杨天对后面的属性选择了无视，他看到的只有那自带有魂属性几个字。

　　“上人，这魂珠都具有魂属性吗？”杨天忍不住问道。

　　紫虚上人说道：“魂珠本就是由灵魂形成，自然带有魂属性。”

　　杨天听完，顿感惊喜不已，可是想想之后，杨天又觉得万分无奈了，毕竟眼前这颗魂珠的作用太小了，就算是送给某一位玩家，对方都不一定能看上眼。唯一让杨天感到欣慰的是，自己对龙魂珠的期待更高了。刚才紫虚上人也说了可通过阵法凝练龙魂珠，虽然这个条件也是万分苛刻，但总比靠绝强的实力强行凝练魂珠要简单很多吧！

　　随后，杨天说道：“多谢上人为在下解惑，等在下回去将真龙尸骨解开之后，立刻让人将龙心为上人送来。”

　　紫虚上人说道：“你拥有斩龙剑，解开真龙尸骨倒也不存在太大问题。只是在解开的时候多加小心，千万别糟蹋了那些龙血和龙肉，特别死龙心中的血液，那更是珍贵无比，弄掉一两滴都是浪费。”

　　“在下明白！……对了，上人是否还知道其他龙墓所在的地方呢？如此珍贵之物，可不能让其他人得去了。”杨天心生期待的问道。

　　紫虚上人泯然一笑，道：“领主大人打开贫道给你的那份地图，自然就明白了。”

　　杨天微微一愣，自己在找到这座龙墓之后，就将那份地图放在了一边。现在听紫虚上人说起，似乎这份密图还有其他奥妙，幸好当时自己没将这东西给扔了。

　　杨天立刻取出密图，打开一看，发现原本那座龙墓位置的标识已经消失不见了，而在另一处地方再次显现出了一个标识。杨天瞬间产生了一个想法，这该不会是另外一座龙墓吧？

　　紫虚上人笑着说道：“领主大人猜的没错，现在这上面标示出的便是另外一座龙墓。整个天下共有九张真龙密图，其中四份掌握在大汉疆域之内，另外五份在其他国家。这九份密图，每一份都标示着不同的龙墓，而一旦被标示出的龙墓中真龙尸骨被取走，对应的这份密图上的标识就会消失，同时另外一座龙墓的位置就会在密图上显示出来。”

　　杨天心中一喜，这倒是个好消息，如果自己的行动够迅速，岂不是可以将九具真龙尸骨全部弄到手？

　　接下来紫虚上人的一句话却是彻底让杨天的希望破灭了，他说道：“一座龙墓中的真龙尸骨被带走，不仅对应的这份密图上的标识会消失，其他所有密图上也会感应到这一情况。而所有的密图持有者全都是隐士高人，他们一旦发现有人能够取走真龙尸骨，要做的第一件事情便是前去守住自己那份地图所标示出的龙墓，不让别人得手。”

　　杨天原本满是笑容的表情瞬间塌了下来，看来自己想要快速弄到更多的真龙尸骨是不现实的。别看自己现在已经达到了天人之境巅峰层次，但与那些隐士高人相比，还是有一定差距的。就算是在国内各大神仙之流的高手中排名比较低的紫虚上人都有着返生之境的实力，其他人就更不用说了。

　　紫虚上人似乎觉得自己所说的对杨天还不够震撼，继续说道：“还有一件事情领主大人需要注意，在这个世界中，一旦有某一份密图被打开，整个世界的密图持有者都将会知道这一情况，同时，如果这份密图所标示的真龙尸骨被取走，主神对这些隐士高人的限制将会被逐渐解开，越来越多的隐士高人将插手世俗之事。不过短时间来说，一个国家的隐士高人还是无法没有任何限制的进入另一个国家，这点领主大人倒可以放心。”

　　杨天听完之后，除了苦笑什么都不想说，感情自己这次算是帮了整个《天下》世界的隐士高人一个大忙，紫虚上人本人也在被帮助的范围之内。难怪当初紫虚上人会如此怂恿杨天前去寻找真龙尸骨，恐怕这也是其中一方面的因素吧！

　　毫无疑问，有隐士高人参与到世俗之事中，会对将来的形势走向产生一定的影响，但现在考虑这些已经没有什么意义，与其担心隐士高人的影响，还不如想想怎样才能最快提升白云城的势力！

　　杨天笑着说道：“在下领地中有上人这样的高人存在，再加上我麾下其他高手，又何惧其他人呢？而且，这次我得到真龙尸骨，不仅我领地中的实力会得到极大增强，便是上人你也会获得飞跃提升。如此我就更不担心了。”

　　紫虚上人笑笑，倒也没有反驳杨天的说法，随即说道：“领主大人，之前贫道借给你的那枚储物戒指是否可以还给贫道了？”


第1220章 收荆州

　　杨天心中苦笑，还以为紫虚上人将这事儿给忘了呢！没想到他又提了出来，现在要让杨天还回这枚戒指可真是为难他了，谁让那枚戒指已经被龙之精魂弄成飞灰了呢！

　　略作迟疑之后，杨天说道：“上人，不是我不想将那戒指还给你，而是这戒指承受不了真龙尸骨逸散出的庞大能量，被撑爆了。当时要不是我行动迅速，在这储物戒指爆开之前将其收入到璇玑戒中，恐怕那真龙尸骨就带不走了。”

　　紫虚上人将信将疑，他对关于真龙尸骨的事情都无法准确推测，自然无法判断杨天话中真假。半晌之后，紫虚上人说道：“那就算了，反正一枚储物戒指的价值也不会太大，等以后找到材料再做一枚便是。”

　　杨天顿时一愣，说道：“你是说那枚储物戒指是你制作的？”

　　紫虚上人说道：“这也没什么好奇怪的，只要实力达到天人之境，制作储物戒指并不算太难，只是这东西的材料不好找，而且得寻找一位圣级铁匠对材料进行精炼，不然贫道也做不出这样的储物戒指。”

　　杨天喜道：“如此说来，我也是能够制作出储物戒指了？”

　　紫虚上人说道：“这自然是可以的，制作储物戒指的方法也不难，等你将来找到适合的材料之后，贫道倒是可以将这方法传授给你。”

　　“那就多谢上人了！”杨天立刻向紫虚上人道谢。他现在对储物戒指可是万分渴求的，这不仅仅是为了盛装东西方便，最大的原因还是有了空间足够大的储物戒指，才有机会打真龙尸骨的主意，这次便是很好的例子，如果没有紫虚上人借给他的这枚储物戒指，最后也不可能成功将真龙尸骨带走。

　　随后，杨天便向紫虚上人告辞，离开了蓬莱仙岛。

　　……

　　在杨天离开的这几天里，整个Z国区发生了翻天覆地的变化。

　　首先兖州数十个城镇发生叛乱，虽然最终都被曹操扑灭，但却也让兖州的民心和治安度降到了临界点，整个兖州的生产效率大幅度降低。对此曹操也是焦头烂额，为避免死灰复燃，他不得不调集部分主力军队回兖州坐镇。

　　其次，袁绍攻打幽州，一路势如破竹，当眼看着幽州就要易主的时候，幽州玩家势力神圣联盟引CX国精锐军队进入幽州，打了袁绍大军一个措手不及，使得幽州战局彻底陷入到僵持状态。

　　另外，益州战场上，夏侯渊等人在杨天离开麻石城后不久，终于想通了其中的关窍，发动大军进攻麻石城。麻石城的防御虽然强大，但也无法在曹操大军的攻击之下坚持太久。

　　这时候，白云城的烈阳、白虎两大军团通过一个玩家势力的城池进入益州，然后直接攻入到刘璋势力范围之内，瞬间夺下一城，彻底在益州站稳了脚跟。刘璋得到这消息之后，瞬间傻眼了，要知道他为了配合袁术攻打扬州，将领地内八成的军队都调了出来。原本他以为有曹操坐镇益州，没有人敢去打自己领地的主意，没想到白云城兵出奇招，竟然直接攻进来了。

　　腹背受敌的刘璋哪还有心思攻打扬州，也顾不得袁术的百般劝说，直接率领着精锐军队传送回益州了，不过他还懂得分寸，并没有立刻将所有军队全部带走，留下了四五百万的普通军队在扬州，配合袁术作战。

　　夏侯渊在听说了背后出现白云城军队的时候，也是吓了一大跳，他倒不担心白云城从后方对他进行攻击。可若是白云城占据了原本属于刘璋的地盘，那他就算将流风盟的领地全部占领了又能怎样呢？双方不过是交换了一下领地而已，流风盟还占了不少便宜。

　　为了阻截白云城在刘璋地盘上肆掠，夏侯渊不得不请求张扬带着其麾下部队以及吕布留下的军队前去刘璋领地支援。可是他们的军队还未传送到一半，张扬便接到了自己领地河东郡被攻打的消息。

　　在这种情况下，张扬虽然知道合则两利，分则两败的道理，但他在听说进攻河东郡的只有白云城一个军团之后，还是决定立刻回援河东郡。

　　没有了张扬的军队，夏侯渊进攻的势头顿时被削弱了，原本一千万大军现在剩下只有四百万，虽然这些军队都足够精锐，但却也只能与流风盟以及各大玩家势力打成平手。好在这时候夏侯渊已经顺利攻下了麻石城，不然估计连撤军的念头都有了。

　　现在，益州完全是一片混乱，白云城两百多万精锐军队在刘璋的地盘上打起了游击战，而夏侯渊数百万军队则与流风盟在益州北部对垒，每一场大战下来，双方都是损失惨重。夏侯渊一方的优势在于有众多高手参战，而流风盟一方的优势则在于军队中玩家众多，他们对死亡毫不惧怕。死亡一次后只要十天不进入战场，下次又能再次交战。别看现在夏侯渊占了上风，但只要撑过了十天，流风盟就能与夏侯渊军队一直这样耗下去。

　　这些事情或许还不算最劲爆的，更吸引人眼球的是荆州全境陷落，整个荆州并入白云城领地，使得白云城势力范围再次大幅度提升，占据了整个Z国区差不多五分之一的土地。白云城的实力再次得到提升，拉大了其他势力与白云城之间的差距。

　　白云城在荆州获得的可不仅仅是地盘，还有荆州的近五亿人口，于此同时，刘表麾下的那些文臣武将，除了少部分被斩杀之外，其余全都被白云城给收降了。有了这些武将，白云城主力军团的人员结构亦可再次优化，提升战斗力。

　　杨天回来的时候，正值大军占领全郡之时，郭嘉正准备调派荆州的三大军团攻打益州。现在杨天突然反悔，却让郭嘉改变了计划。

　　加快攻打益州仅仅能够确保白云城在益州的争夺中保持一定的优势，可如果转而全力攻打司隶，效果可就完全不一样了，不仅是因为司隶面积较小，打下来比较容易，更关键的是，攻打司隶更容易打乱曹操的战略部署，这对整个Z国区玩家势力来说都是非常有利的。


第1221章 对抗

　　对于这段时间里白云城各线战事进展，杨天可是非常满意。可以说，对郭嘉、黄忠等一干文臣猛将，杨天完全是无可挑剔。

　　郭嘉在说出了自己的建议之后，杨天立刻就同意了。随后，在圣旗会的配合下，三大军团大军开始向右扶风传送。

　　不过这时候这些军团的军团长并未传送过去，反而被杨天召集了起来。不仅是这三个军团，白云城主力军团中所有军团长都在被召唤的行列，甚至还包括了一些副军团长。

　　杨天之所以这样做，便是希望能够尽快提升他们的资质，特别是大牛和呼聪，这两位武将早已是圣级武将，可因为他们的资质只有SSS级，在系统解封之后，他们不敢轻易进行突破，所以现在还停留在圣级武将层次。

　　当然，在此之前，杨天需要将真龙尸骨分解掉，弄到足够多的龙血，然后才能提升大牛等人的资质。

　　郭嘉等人离开将军府之后，杨天将意识沉入璇玑戒，仔细的打量起真龙尸骨。

　　真龙尸骨的庞大程度不是常人能够想象的，只要真龙尸骨确实保持着临死前的状态，那么整个真龙尸骨中能够得到的龙血将有上百立方之多，这还是尽量往少的方向估算的。而一立方的血液最少也有数十万乃至于上百万滴吧！

　　要将这些血液分门别类的装好，可是一门技术活儿，好在杨天拥有璇玑戒。

　　当下就见杨天操纵着斩龙剑出现在真龙尸骨上空，龙魂或许是感应到自己的本体即将面临灭顶之灾，瞬间浮现在了尸骨上空，看着眼前这柄渺小的斩龙剑，龙魂发出了一声巨大的咆哮声。

　　看来，龙魂并没有轻视眼前这柄看似渺小的剑，相反，它对其还无比的重视。在这柄神剑之上，龙魂感受到了巨大的威胁。

　　瞬间之后，龙魂化作流光，撞向悬空漂浮着的斩龙剑，试图将其撞开。杨天心下想试试这龙魂到底有多强的实力，便动用意念将斩龙剑牢牢的固定在空中。

　　只听一声金铁交鸣之声，斩龙剑竟然将龙魂给弹开了，不过斩龙剑受到的力量太强，也倒飞而出，最后斜插在数十里外的荒原上。

　　其实斩龙剑之所以会被弹开，是因为杨天是通过自己的意念控制斩龙剑，他担心斩龙剑承受的力量太强会将这一部分力量转移到自己的意识上，为了避免手上，杨天在撞击的第一时间就将斩龙剑放开了。

　　结果让杨天神色一喜，因为他并未感受到龙魂的攻击对自己造成任何影响。这让他想到了一个方法，一个可能将龙魂凝练成魂珠的方法。

　　之前紫虚上人之所以能够将那只灵魂压缩成魂珠，是因为自己的力量远远强于那只灵魂。如果自己能够调用远高于龙之精魂的力量对其进行压缩，那是否也能将其凝炼成魂珠呢？

　　在正常情况下，杨天的力量恐怕也就相当于龙魂的万分之一，可是在璇玑戒空间内，杨天的力量被无限放大，他就是这个空间的神。只要是在这个空间内，杨天便可以调动整个空间的能量对其进行攻击。杨天就不相信了，整个璇玑戒空间的能量都比不过一条真龙的灵魂。

　　杨天也很干脆，既然想到了这个方法，便立刻开始实行，更何况，看现在这个情况，如果不将龙魂给解决掉，自己是别想顺利开解真龙尸骨了。

　　当下杨天先将意识退出璇玑戒，然后下令让外面的侍卫小心看守，没有自己的命令，严禁任何人进入自己的房间。吩咐完毕之后，杨天到自己的房间内盘膝坐下。

　　意识再次进入璇玑戒，这次他可没有任何保留，全部意识都沉浸进来，这还是杨天第一次这样做。在这一瞬间，一股无比玄妙的感应出现在他的意识深处，这个感应告诉着他，他就是这片空间的主宰。

　　一缕意识瞬间降临到真龙尸骨上空，龙魂瞬间感应到威胁，昂头看向空中。

　　杨天开始发力，意识在整个璇玑戒空间内搅动，无穷的能量开始在真龙尸骨上空聚集，这些都是最原始的天地灵气，原本他们都是自由自在的飘荡着整个空间内，但现在，它们就好像是得到了某种指令一般，聚集在了一处不到两公里的空间之内。这片空间上百万里广阔，特别是在璇玑城内，更是有化灵树源源不断的转化着灵气，使得整个璇玑城范围已经逐渐逼近洞天福地的水准了。

　　现在，整个空间的能量向这里聚集，形成了一个个的能量风暴。

　　龙魂感受到周围空间的变化，这种变化让它感到恐惧！这里的能量浓郁程度已经超过了它的认知，就算是在本体存活的上古时代，也没有见过灵气如此浓郁的地方。

　　紧接着，那些狂暴的能量开始在杨天的绝对意志下慢慢的调整改变，逐渐形成了两个覆盖方圆数公里的巨大手掌。

　　“嗷……”来者不善！龙魂自然知道这两个巨大的手掌是针对它而来的，它也不是什么善茬儿。怒吼一声之后，身体疯狂摆动，如同利剑一般刺向空中的一只巨掌。

　　杨天将这一幕尽收眼底，他现在就如同上帝一般观看者龙魂的挣扎。

　　巨大手掌猛的扬起，朝着冲来的龙魂拍了过去。

　　“啪嗒……”一个如同玻璃碎裂的声音在天地间响起，声音虽然不大，但数百里之外也能清晰可闻，便是璇玑城内，也有几位实力较强的游侠感应到了这边的动静，不过他们早已经得到主公的吩咐，知道是主公在这边办事，所以他们丝毫没有感到惊讶。

　　龙魂被那巨掌一拍，原本声势绝伦的冲刺顿时受到重挫，整个身躯倒飞而回，砸进了沙尘之中。巨大的能量风暴接着爆发开来，周围数十公里皆被沙尘笼罩，就如同龙卷风肆掠而过一般。

　　这或许也就是天地之威啊！杨天心中突发感慨，自己在这一世界中是神一般的存在，那是否在另一方世界，也同样有神一般存在的个体呢？就好比《天下》世界，系统主神就是当之无愧的神灵。

　　龙魂从地面下钻出来，身体变得暗淡了一些，看来刚才那一巴掌让它不太好受。

　　“屈服吧！小爬虫！在这个世界里，任何存在都无法反抗我的意志！”杨天的意识在这片空间里回响，他希望能够慑服龙魂，也能减少一些麻烦。像这样的交锋，确实对杨天没有任何影响，但对璇玑戒空间来说，却是影响巨大。别看那只巨手形成非常容易，但与龙魂的对拼中，杨天感受到了能量的消耗，这是真正的消失，而不是逸散。

　　然而，龙族的高傲却不容它低头，虽然它仅仅是一条真龙的灵魂。

　　龙魂再次凝聚成形，继续向头顶的巨掌冲去，它有一种感觉，只要自己能够将这巨掌冲破，眼前的危机就能够解除了。

　　然而，已经试出了龙魂的底线的杨天却没有打算继续耗下去，那双巨掌不再拍打，反而猛然向龙魂抓了过来。

　　龙魂自知实力比不过对方，身体迅速向后躲避。然而，在这片空间里，任何东西都不可能快过杨天的意识，而那双巨掌同样是杨天意识的延伸。

　　就在这一瞬间，巨掌握住了龙魂，那庞大无比的龙魂在这巨掌之下就如同一条泥鳅一般不断的挣扎。

　　杨天的嘴角泛起了一丝笑意，看来自己的想法即将要实现了。

　　然而，杨天的笑容还未能保持多久，璇玑戒空间内的战斗再次起了变化，原本被巨掌握住的龙魂瞬间化作流光消失不见，巨掌握着的只是一片空气。

　　靠！到手的肥肉都能飞了。

　　璇玑戒空间内的任何细微变化都逃不过杨天的意识，这也是他这次战斗的优势之一。就在刚才，他清楚的感受到龙魂化作了最基础的灵魂之力消散在空中，这些灵魂之力相互之间带着一丝特有的联系，它们并不属于这片空间，杨天也无力操控它们。不过杨天发现了一个细节，那就是这些灵魂之力虽然逸散，但却只能从自己制造的能量巨掌的指缝中逃走，无法贯穿手掌。

　　数息之后，龙魂再次在下方凝聚成形，傲然的看着天空的巨掌，不屑的说道：“虽然我的力量不如你，但你又能奈我何？”

　　然而，龙魂的话音刚落，天空的两只巨掌瞬间消失，这可将龙魂吓了一跳，它现在对这个神秘敌人的战斗方式完全没有头绪，它甚至不知道自己所面对的敌人到底是什么。

　　就在龙魂惶惶不安的时候，在它下方一个巨大的手掌瞬间出现，再次一手将它抓住，然后巨掌瞬间化形，变成了一个巨大的能量罩子，将龙魂死死的罩在了其中。

　　龙魂愤怒中带着惊恐，它在能量罩子中不断的冲撞，但却无力将其撞开。要知道这能量罩子可是刚才那两只巨大手掌合二为一的，体积比手掌要小很多，能量密度更是惊人。刚才龙魂连那手掌都撞不破，更何况是这个能量罩子了。


第1222章 龙神的眷顾

　　龙魂还未冲撞几次，那能量罩开始有了变化，它正以极快的速度开始向内收缩。很快，龙魂的活动空间就完全被压缩，无法在四处乱撞了。

　　这时候，龙魂开始悲戚而又愤怒的嘶吼，然而，杨天丝毫不为所动，能量罩继续收缩。

　　忽然，龙魂故技重施，瞬间化作为基础的能量，希望能够找机会逃逸。虽然它无法保证所有的灵魂之力全部逃走，但只要逃走一丝，它的意识就能够附着其上逃出生天。虽然逃出去之后的它会极度虚弱，但只要能继续附着在真龙尸骨上，它就有完全恢复的一天。

　　然而，早已知道它的手段的杨天又怎么会让它得逞呢？为了避免再次出现缝隙，杨天这次可是专门弄出了一个严严实实的能量罩，如果这样都还能让龙魂的一缕能量溜走，那杨天直接找一块豆腐撞死算了。

　　很显然，龙魂这种分解的能力并不能持续太久，不到数息时间，龙魂就在能量罩中显露出了身形，只不过这时候它已经完全被能量罩挤压的变了形，连张嘴的空间都没有。

　　当空间内的最后一丝缝隙被挤掉，龙魂的体格开始逐渐缩小。

　　它本来就是纯能量的存在，所以最初的压缩并不是很困难，可越到后面，龙魂的能量密度越大，压缩的难道也就越大，特别是龙魂的意识还在里面掺和，不时的调动能量在里面闹出些幺蛾子。让那能量罩不断的颤抖！

　　能量罩的直径从最开始的两千米，逐渐到后面的一千米、八百米、五百米……

　　随着时间的推移，收缩的速度越来越慢。到后来，那能量罩空间之内已经无法分辨出龙魂的形状了。能量罩本身也由于不断地收缩开始由无形的能量转变为液态，固态！

　　此刻，肉眼已经无法看到能量罩里面的情况了，但杨天的意识却能够秋毫毕现的观察着。

　　龙魂的意识蜷缩在其灵魂之力的最里面，对于外面那不断压缩而来的庞大能量，龙魂感到从心底深处的战栗，这时候，它才真切的感受到自己面对的是一个何等强大的对手。

　　终于，构成龙魂的灵魂之力开始坍塌，它的意识在这个空间内不断的挪移。然而，不论它如何躲避，伤害还是在不断的增加，意识也开始慢慢的模糊不清。一声无声的悲鸣之后，龙魂的意识彻底陷入黑暗之中！

　　半个小时之后，龙魂成为了一个直径一米的圆球，这个圆球已经成为了固态，并且坚固无比。可杨天通过探查术，却发现这还不能算是魂珠，也就是说，他的压缩还没到位。

　　无奈之下，杨天只好再次发力，继续加大对龙魂的碾压……

　　十分钟后，圆球直径缩小了十厘米！半个小时后，其直径再次缩小了五厘米……

　　这是一个漫长而又艰辛的过程，虽然这个过程中并不会消耗杨天体内的能量，但却会耗费杨天的精神之力，时间一长，杨天便感觉万分的疲倦。这种来自于灵魂深处的倦意让人有一种直面死亡的感觉。

　　然而，这时候杨天却没有退路，他需要好不停顿的控制着整个璇玑戒的能量对龙魂进行压缩，直到它成为真正的魂珠。一旦出现纰漏，轻者让龙魂恢复原状，重者龙魂直接爆裂开来，完全被毁掉，再也无法凝聚。杨天不希望自己费劲千辛万苦弄到的龙魂就这样消失，所以他必须坚持。

　　两个小时过去了，龙魂形成的圆球终于缩小到拳头大小，这时候杨天已经困顿到极致，可是魂珠还是没有真正成形。

　　杨天双目圆瞪，一片血红，这时候他已经无法再凭个人意志力坚持下去了。

　　当下分出一缕意识到现实世界，取出一柄匕首，猛地插在大腿上，杨天顿时疼得直龇牙，不过他的大脑总算是清醒过来。

　　璇玑戒空间内，一颗巨大的藏青色巨球悬挂在空中，高速的旋转。随着这种旋转，这颗藏青色巨球越来越小……

　　如此过去了一个小时，杨天猛然睁开了眼睛，双目中现出狂喜之色。可是眨眼之后，杨天身子一歪，扑腾一声倒在了地上。

　　杨天这一睡足足过去了十多个小时才醒过来，当他睁开眼睛时，眼中闪过一丝茫然，当眼色回复清明之后，杨天瞬间翻身坐了起来，他的手中握着一颗核桃大小的透明圆球，在这圆球内部，豁然有着一条活灵活现的小龙。

　　“总算是成功了！”杨天满含着激动，叹息了一声，这颗圆珠正是杨天费尽千辛万苦才凝炼成功的龙魂珠。

　　杨天使用探查术，总算是得到了龙魂珠的详细属性，这属性与紫虚上人之前所说的相差无几，只是后面对这龙魂珠用在领地上的属性有详细的介绍。

　　龙神的眷顾：神级领地属性，受到龙神的眷顾，在领地中，拥有更高的几率出现高资质NPC，有几率出现高于SSS级资质NPC。领地可修建神龙殿，通过神龙殿可让战斗职业转职为血龙卫，血龙卫个体战斗力可与同武力值武将比肩，拥有真龙血脉者转职血龙卫可获得额外战斗力加成。神龙殿可转职人数为领地总人数的万分之一。拥有该属性的城池获得真龙守护，遭遇危险之时可召唤真龙抵御外敌，召唤冷却时间一年。

　　这个技能可谓是无比的强大，就算前两个属性出现的几率非常低，也不妨碍这龙神的眷顾被称之为神级领地属性。不论是血龙卫还是真龙守护，都是无比逆天的。每一个血龙卫相当于一位武将的战斗力，至于真龙血脉，杨天还未弄明白，所以无法确定这东西存在的几率有多大。

　　真龙守护的作用在平常时候彰显不出来，但当真正遇到危机之时，这属性绝对是扭转战局的存在。真龙的实力有多强杨天不知道，但杨天却知道仅仅是真龙死后留下的灵魂就足以碾压万寿之境的存在，这足以让白云城无视一切危机了。


第1223章 分割龙尸

　　现在杨天颇有些纠结，该如何使用这颗由龙之精魂凝结而成的龙魂珠呢？

　　如果它仅仅只有一个作用，杨天当然就不用考虑，可现在这东西的不论是对领地还是对个人都有着无与伦比的好处，这却让杨天难以抉择了。

　　杨天经过长时间的思量，决定还是先由自己使用。这倒不是杨天觉得个人实力的强弱比整个领地的发展更为重要，而是有着深层次原因的。

　　首先，自己现在非常迫切的需要一项修炼功法，而且是越高端越好。而龙魂珠所具有的真龙密法绝对满足这个要求。而且，在杨天看到的龙魂珠的属性中，龙魂珠所具有的一切效果都可以同步到现实世界的。也就是说，这龙魂珠传承的真龙密法，相当于是一本带真字的秘籍。这对杨天来说意义绝对非同一般。

　　其次，龙魂珠可以提升自己的资质，而且是提升为最顶级的混沌之体，这不仅可以为杨天带来更多的自由属性点供提升阶位所需，同时也能极大的增加杨天的修炼速度。杨天不知道混沌之体的修炼速度到底有多快，但却知道SSS级资质与A级资质之间最少存在十倍的差距，那么混沌之体与SSS级资质的差别应该不会比这个小。现在就得到混沌之体，可以确保杨天在玩家群体中的绝对优势。现在隐士高人逐渐参与到世俗之事中，鬼知道会不会出现一些变态的玩家呢？杨天可不想自己所拥有的那枚先行者勋章失效。

　　最后，也是最关键的，只要使用了龙魂珠，个人实力就会得到极大的提升，虽然对杨天来说这个提升不会有普通人使用后效果那么明显，但也绝对会极大的增强。

　　这次杨天能够得到真龙尸骨，可以说是用尽了各种手段，但有一点却让杨天无比激动，那就是自己这次行动的整个过程完全是可以复制的。只要自己噬魂塔中的灵魂数量完全恢复，就算龙墓再幽深，上百万的灵魂也足以支撑自己找到真龙尸骨，只要这宝贝进入自己的视线，自己就可以直接用璇玑戒放出一个人去将真龙尸骨收取。当然，这也有一个前提，那就是自己必须再找到一枚足以装下真龙尸骨的储物戒指。

　　原本按照杨天的计划，只要自己达成上面这些条件，就立刻出发去下一座龙墓寻找真龙尸骨，但现在情况出现了变化，所有的龙墓外都有可能存在隐士高人暗中守卫，这些人的目的恐怕不仅仅是为了阻止自己得到真龙尸骨，还想着从自己这里得到收取真龙尸骨的方法。如果自己没有较强的实力就前往下一座龙墓，说不定直接就被那些隐士高人给灭了。自己现在圣级以上各境界中最底层的存在，如果再使用龙魂珠之后，自己的实力最少也能突破到化生之境，到时候也能稍稍有一点与隐士高人过招的资本，最不济也能多一些逃命的可能吧！

　　可以说，如果将这颗龙魂珠用在领地上，自己将在很长一段时间内无缘再得到真龙尸骨，更无缘弄到龙魂珠。可如果自己使用，估计要不了多长时间，自己就能再次前往龙墓，到时候再凝练出龙魂珠，自然也就可以用在领地中了。

　　分析清楚之后，只要不是傻子，都知道该如何选择。

　　不过杨天并没有立刻使用龙魂珠，而是准备先分解掉真龙尸骨。不过在做这些之前，杨天需要先将自己身上那带血的衣服换掉，至于腿上的伤势，也需要稍作处理，虽然以自己的体质，这点伤完全可以自己愈合，但却需要一定的时间，杨天可不想等太久。

　　处理好这些琐事之后，杨天这才开始分解真龙尸骨。

　　没有了龙魂的阻拦，一切都非常顺利。在璇玑戒空间内那广阔的荒原上，如同一道山梁一般的真龙尸骨悬浮在空中，一柄与之相比极其渺小的长剑如同流光一般在其身体上飞速掠过，只见一张张巨大的鳞片从尸骨上脱落下来，飘到更远的地方，集中在一起。

　　如果有人仔细观察，就能发现这些鳞片上竟然连一滴血迹都没有，纠其原因，自然是因为杨天对璇玑戒空间那强大的掌控能力。在鳞片分离的瞬间，杨天几乎只是一个想法，鳞片上原本粘着的血液就会脱落出来，融入到巨龙的血肉之中。这样，就能最大限度的利用真龙尸骨的没一点血肉。在这个世界中，恐怕除了杨天，没有人能做到这一点。

　　当最后一片龙鳞从真龙尸骨上脱落下来的时候，整个真龙尸骨已经不复刚才的模样了，除了那巨大的龙头还没有太大变化之外，其整个躯体上已经完全是金黄一片，甚至凭着肉眼都能看到金色的血液在龙尸中流转。

　　看来紫虚上人并没有说错，真龙死后，身体并没有因为时间的流逝而腐烂，反而保持了生前最后那一刻的状态。

　　没有了龙鳞的保护，接下来的事情可就容易多了，杨天只是意念一动，真龙尸骨中的血液便开始从肉体中分离出来，它们全都悬浮在空中，没有丝毫喷溅的现象。

　　若是在外界分解真龙尸骨，一旦龙鳞离体，其血肉中蕴藏的精华就会慢慢逸散，所以别人开解龙尸，都会在剥掉龙鳞之后以最快的速度将血肉分解封存。可杨天却不存在这个问题，没有了龙魂的捣乱，杨天可以细致入微的操控真龙尸骨的每一个部分，包括阻止血肉中精华的逸散。

　　很快，龙尸中的血液全部分离出来，其数量超过了杨天之前的想象，那足足有三十多立方的血液如同液体黄金一般悬浮在空中，让杨天心潮澎湃。而在这大团血液旁边，还有一小团的血液，差不多有一个立方的血液，这些血液看起来比那大团血液更加纯粹，而这便是龙心之血。

　　龙血：一品上等灵血，一滴龙血可让资质最低等之人成就S级，其效果可叠加。普通龙血最多可将人的资质提升到神灵之体。当一人使用龙血数量超过一百滴之后，将自动获得真龙血脉，使用龙血数量越多，血脉浓度越大。（注：真龙为天地之强之物，超脱时空规则限制，其任何部位的效果皆可同步到现实世界。）

　　龙心之血：神级灵血，一滴龙心之血可让资质最低等之人成就SSS级，其效果可叠加。龙心之血最多可将人的资质提升到返虚之体。任何人只要使用龙心之血，将自动获得真龙血脉，使用龙心之血数量越多，血脉浓度越大。（注：真龙为天地之强之物，超脱时空规则限制，其任何部位的效果皆可同步到现实世界。）

　　两种属性，都昭示着龙血的无比强大，普通的龙血就能让人的资质达到神灵之体的层次，虽然不知道需要多少龙血，但想想神灵之体的强大，杨天就觉得热血沸腾。至于龙心之血属性中所提到的返虚之体，让杨天颇有些头疼，因为他不知道这返虚之体到底是什么层次，不过想来应该比神灵之体更高，却又低于混沌之体吧！毕竟之前紫虚上人说过，混沌之体是最顶级的体质了。

　　当然，龙血的属性中还给杨天带来了一条信息，那就是真龙血脉可以通过龙血获得。不过一百滴龙血才能造就一个具有真龙血脉的人，其难度之大让人咋舌。杨天决定先试上一试，如果真龙血脉真的非常强大，那么就培养一些具有真龙血脉之人，如果一般，那还是算了，一百滴龙血啊！可以造就100位S级资质NPC了。

　　而且，真龙躯体的任何部位的效果可同步到现实世界，这一点让杨天无比惊喜，这是要逆天的节奏啊！

　　若说有什么让杨天比较郁闷的地方，那就是这一滴龙血的标准太夸张了，按照他原本的想法，这一立方龙血怎么也有上百万滴吧！可是在他分离出一滴龙血之后，看到那足有四五立方厘米体积的龙血，瞬间就无语了。不过这事儿是系统强制规定的，杨天除了接受，也无力改变什么。

　　随后，杨天用一块块巨大的寒玉，制作成体积巨大的坛子，将那些龙血全部装在了里面。虽然在璇玑戒中，杨天不用担心血液精华的流失，但杨天还是觉得只有这种寒玉才能配的上龙血的身份，他总不能一直让这些龙血飘在空中吧！

　　没有了血液之后，整个龙尸变成了莹白色，看着让人食欲大增。

　　杨天再次动用意念，一块块的龙肉便从尸骨上分离出来，堆在地上一块清洁无比的巨大石板上，如同小山一般。

　　而在另一个石板上，则摆放着真龙的内脏，包括紫虚上人望眼欲穿的龙心也在里面，而这些内脏中，同样看不到一丝一毫的血液存在，全都在之前被杨天分离了出来。

　　这时候，原本气势恢宏的真龙尸骨真的只剩下一具骨骼了，看到这巨大无比的骨骼，杨天忽然想到，如果将这大家伙给卡尔，不知道他会不会被刺激的晕死过去。不过杨天也只是想想而已，这可是真龙尸骨，以卡尔现在的实力，使用这宝贝完全是一种浪费。


第1224章 议定

　　现在，杨天还有一件事情要做，那就是取出这条真龙的大脑和骨髓！据紫虚上人所说，这两样东西都是能与龙心相媲美之物，龙脑在提升个人资质的同时，还能极大提升精神力，至于龙髓，却可以增强身体的恢复能力，与之前火鸟使用的血龙龟之心有着异曲同工之妙，甚至在效果上犹有过之。

　　杨天再次祭起了斩龙剑，杨天手上除了这东西，还真想不出其他办法破开真龙的骨骼。

　　不到半晌之后，真龙的头部被剖开，接着是脊柱，然后就见两团乳白色的东西从骨骼中漂浮出来，正是真龙的大脑和骨髓。

　　杨天再次用器皿将这两大团宝贝装起来，也就算完成了开解真龙尸骨的最后一步，至于剩下的这具完整的骨骼，杨天暂时不打算动，因为以目前白云城的铸造能力，还无法完全发挥出龙骨和龙鳞的价值。至于去除吕布诸侯身份之时，现在吕布的河内郡还未易主，就算给紫虚上人弄上几段骨骼，他也无法去掉吕布的诸侯身份。

　　随后，杨天又将真龙的内脏处理了一番，其实也没什么好处理的，这大家伙死了这么多年，里面的污秽之物早已分解的一干二净，剩下的全是可以使用的东西。杨天唯一需要做的便是将其分门别类的放好。这些东西，不论是龙肝还是龙肺，那都是宝贝，甚至连肠胃都是好东西，杨天可舍不得扔掉，虽然杨天不准备自己用这些东西，却也可以给麾下将士使用的。

　　弄完之后，杨天本打算先叫几个NPC过来试试龙血的效果，但想想自己这次能够获得如此巨大的好处，紫虚上人功不可没。现在既然自己已经将龙心分离出来，还是不让他等的太久吧！毕竟自己将来还有求于对方，说不定下次再去打龙墓主意的时候，还得靠紫虚上人帮忙呢！

　　当下，杨天立刻动身前往蓬莱仙岛，将龙心送到了紫虚上人手中。

　　紫虚上人看到眼前这颗足有一人之高的龙心，激动之情溢于言表，不过他在仔细观察之后，不由得苦笑着说道：“领主大人，你这也太吝啬了吧？这好歹是颗龙心，这上面竟然连一滴龙血都没有留下，真亏你清理的这么干净。”

　　杨天不以为意的笑笑，道：“上人你说过嘛！这龙心之血珍贵，在下总不能浪费不是？再说了，以上人目前的层次，这几滴龙心之血对上人来说意义也不大吧！”

　　紫虚上人倒也没真想计较这些，说道：“有这龙心倒也足够了！”说罢，只见他右手一晃，这颗巨大的龙心就消失不见了。

　　“原来上人还有储物戒指啊？”杨天忍不住问道，他现在可是热切的期望自己能够再得到一枚空间巨大的储物戒指。

　　紫虚上人翻着白眼说道：“领主大人，贫道虽然现在还有一枚储物戒指，但估计是入不了你的法眼，那戒指的空间也装不下真龙尸骨。至于刚才收取龙心，却不是靠储物戒指，而是一具丹鼎，贫道需要靠这丹鼎熬炼龙心精华，你总不会认为我会直接将整颗龙心全部吃掉吧？虽然这样效果也是一样，但需要的时间可就太长了。”

　　杨天被紫虚上人抢白一番，却也无话可说，不过他对紫虚上人所说的丹鼎却产生了兴趣，他倒不是想得到这丹鼎，而是希望紫虚上人能够帮自己做件事情，于是立刻说道：“上人，既然你有如此宝贝，在下倒是有一事相求。”

　　“领主大人请讲！”紫虚上人立刻说道。

　　杨天说道：“上人不是说过这龙脑具有提升精神力的效果吗？我现在精神力太低，对璇玑戒的使用存在很大的限制，如果我能尽快吸收龙脑精华，说不定精神力能有极大的提升。对我白云城接下来的战斗意义非常巨大。”

　　紫虚上人笑着说道：“这倒不是什么难事，以贫道估计，领主大人吸收掉龙脑精华之后，精神力应该能够达到圣级。至于资质，达到神灵之体应该问题不大。”

　　杨天对此倒是没有多大意外，因为他对龙脑的属性早已非常清楚，紫虚上人所说不过是让他更加确认了这一点而已。

　　虽然杨天在使用龙魂珠的情况下再使用龙脑有些浪费，但为了以最快速度提升自己的精神力，杨天还是决定这么做。神灵之体对以前的杨天来说万分珍贵，但现在有了那数十立方的龙血之后，神灵之体已经不再是无法割舍的东西了。

　　当下，杨天便将龙脑取了出来，交给了紫虚上人，随后就独自返回到白云城。

　　……

　　这时候，在遥远的M国区，还是那座森冷的古堡中，那枯瘦老者还是端坐在床榻之上。不过在他身前，却多了三个人，两男一女，不过他们都有一个共同之处，年龄都非常大。

　　“老贝里，你将我们请来，应该是为了神灵墓地之时吧？”那老妇人开口说道，诡异的是，她的声音竟然非常的悦耳，就如同二八年华的少女。

　　坐于床榻之上的老者说道：“正是！各位手中都拥有一张神灵密图，相信已经知道这个世界已经有人打开了密图吧！现在对方已经成功在那上古强者的墓穴中取走了尸骨，这对我们来说是一个机会。”

　　另一个老者说道：“老贝里说得没错，其实这个问题我也预知到了。当无尽大陆第一具强者尸骨被取走，主神对我们的限制也就极大放开了。以前我们无法相互联合，现在却没这方面顾忌了。神灵尸骨，我可是期待已久啊！到时候，我突破神使之境就易如反掌了。”

　　老贝里桀桀一笑，说道：“巴泽尔，这次可需要你的镜像权杖发挥作用了。”

　　那位老者说道：“我的镜像权杖倒是没问题，只是不知道蒂娜的灵魂反射技能练的如何了，没有她的这项能力，我们谁也不可能抗下神灵意志的攻击。”

　　那老妇人阴冷的看了巴泽尔一眼，说道：“我的灵魂反射已经到了化境，完全可以让老贝里的魔魂免疫灵魂意志的攻击，并且不让那神灵意志看出任何端倪来。”


第1225章 试用

　　蒂娜说完之后，老贝里等人明显松了一口气，看来他们都将自己的赌注放在了蒂娜的灵魂反射上。他们必须抗住神灵意志的攻击，否则一切都是虚妄。

　　蒂娜接着说道：“我的灵魂反射可以加持两分钟，可到时候谁与魔魂一道进入墓地呢？”

　　最后那一位老者很是淡定的说道：“我需要在另外的地方发动传送阵第一时间将取到神灵尸骨的人传走，所以进入墓地之事不是我能做的。”

　　其他三人暗自将这老者鄙视了一番，不过他们却也无法反驳，毕竟没有这老者，不论谁进入神灵墓地，都不可能顺利带着神灵尸骨离开。

　　毫无疑问，进入神灵墓地非常危险，别看他们在世人眼中是半神之流的人物，可在那真正的神灵意志面前，他们也只是炮灰角色，遇到了也是被秒杀的命运。要不是有老贝里的魔魂吸引火力，他们连进入神灵墓地这话都不会提。

　　可是就算如此，进入神灵墓地还是非常危险，鬼知道那神灵意志会不会突然转移目标？就算进去之人也由蒂娜加持灵魂反射，但神灵意志也不仅仅能够使用意志攻击，它操纵周围物体发动的攻击同样犀利无比。

　　现场陷入沉默之中，那位负责传送的老者有些不耐烦了，说道：“你们就这么胆小吗？这可是我们谋划了数十年的事情，你们该不会打算临阵退缩吧？”

　　老贝里等人被噎得不浅，蒂娜却不是轻易饶人的，说道：“伍德，你别在这里说什么风凉话，换做是你，同样不敢去神墓，别尽往自己脸上贴金。”

　　伍德哼了一声，却也没说什么，明显对这个老妇人有些忌惮。

　　半晌之后，老贝里说道：“我看这样吧！现在国内不是有很多的异人吗？这些年异人的崛起速度很快，而且他们不惧怕死亡，我们从中挑选出一个，给他许以好处，让他前往神灵墓地，我想他们会有人答应我们的条件的。”

　　老贝里的话让其他人眼前一亮，让不怕死的异人去冒险无疑是最好的选择，以异人唯利是图的个性，绝对会答应他们的要求。

　　蒂娜想了想说道：“让异人参与倒也可以，不过给出的好处不能太多，神灵尸骨最主要的几样宝贝坚决不能让出去。而且，我们寻找的异人必须实力过硬，这样也能增加一些成功的几率。”

　　巴泽尔说道：“国内异人中最强者当属邦迪城的范德思，我曾与这人打过一次交道，他是一个很有野心之人，而且心性非常坚定，做这件事情倒也合适。现在他的实力虽然才是帝级，但有我们几个出手，让他在短时间内达到圣级巅峰没有任何问题。我相信在提升实力的诱惑下，范德思会答应为我们冒险的。大不了到时候再花些神灵血液为他提升资质。”

　　在座几人在听完之后，纷纷点了点头。

　　……

　　整个《天下》世界可不仅仅是M国区在谋划无尽大陆中的上古强者之墓，其他国家的隐士高人同样做着这样的事情。为了顺利达成目的，很多人相互联合起来，准备进入无尽大陆寻找自己的机缘。至于他们最终能否从强者墓地中取得尸骨，谁也不敢打包票。

　　在Z国区，三位所有玩家都耳熟能详的神仙人物正在满世界的寻找紫虚上人，不过这家伙躲在蓬莱仙岛上，自然不可能被他们找到。他们寻找紫虚上人的原因便是他们发现紫虚上人所持真龙密图所指示的龙墓已经被人光顾了。但是真龙这东西层次比他们高出太多，他们也无从推断到底是谁做的这件事情。

　　他们寻找紫虚上人的目的只有一个，那就是希望紫虚上人能够告诉他们获取真龙尸骨的方法，以便他们能够顺利的将自己所持密图标示的真龙尸骨给弄到手。

　　寻找数天之后，他们没能得到任何消息，无奈之下只好动身前往无尽之海，他们对密图的了解并不比紫虚上人少，自然知道紫虚上人在取得了第一条真龙尸骨之后，立刻就能知道另外一个龙墓所在的位置。虽然他们无法确定紫虚上人的密图到底显示了哪一做龙墓，但他们却不敢有丝毫松懈。

　　杨天虽然也能猜到整个《天下》世界因为自己取走真龙尸骨会出现一些变化，但却没想到会带来如此巨大的震动。不过就算知道这些，他也不会太在意。

　　在回到白云城后，杨天立刻将自己关在了屋子里，开始着手试验龙血的效果。

　　这次试验还是在璇玑戒空间内进行，杨天在璇玑城内找出了一位资质仅仅是D级的NPC，他只是一位普通的农夫。受到杨天的召唤之后，这农夫自然是万分激动，不过他怎么也想不到，自己的命运就在这一刻被改变了，而且是改变的如此彻底。

　　只是一瞬间，这位名叫谭罗的农夫就出现在一处荒野之中，他并不知道领主大人要做些什么，不过他还是按照杨天的吩咐，一动不动的站在那里。

　　一滴金黄色的液体凭空出现在了谭罗眼前，这真是真龙之血。

　　谭罗得到了杨天的指令，一口就将这滴龙血喝了下去，紧接着，一股热流从他胸腹中升起，瞬间席卷整个身体，让他有一种进入烘炉中烘烤的感觉，浑身燥热异常。

　　好在这个过程并不是很长，也不是非常痛苦，不到片刻时间，谭罗就发现那燥热迅速散去，一股暖洋洋的气息笼罩全身，让他有一种脱胎换骨的感觉。

　　杨天看得分明，谭罗现在已经彻底吸收了龙血精华，资质顺利的提升到S级。

　　这也太轻松了吧？杨天还以为谭罗会吃些苦头呢！现在看来，这龙血倒是挺温和的。不过细心的杨天还是发现了一些变化，比如谭罗身体表层覆盖着薄薄的一层黑血，看着有些恶心。为了不影响谭罗的情绪，杨天在他发现这些脏东西之前就将其清理掉了。

　　杨天并未因为有了结果而停下，他继续为谭罗使用了一滴龙血。这次，谭罗竟然只是感觉一股暖流在体内转了一圈，便什么效果都没有了。杨天使用探查术观察，却也没发现任何变化。

　　难道这滴龙血白费了？应该不可能啊？以前杨天也曾给别人用过提升资质的药物，比如给黄叙使用的玄天草，在祛除黄叙体内沉疴的同时，还将他的资质提升了一些。虽然未能让其资质直接提升一阶，但总算是在属性上表现了出来。按理说龙血对资质的提升应该是高于玄天草的，可现在谭罗使用了第二滴龙血之后，竟然什么反应都没有，这就有些奇怪了。

　　杨天有些不信邪的继续为谭罗使用，反正他现在手上龙血很多，也不担心浪费这几滴。

　　在杨天使用了十滴龙血之后，他终于看到了效果。在谭罗服下第十滴龙血之后，再次体念了服食第一滴龙血时的那种感觉，而且还要更强烈一些。

　　当杨天看到谭罗的个人属性面板中资质属性变为SS级时，脸上露出了一丝笑容。看来，要想让S级资质晋级SS级，需要十滴普通龙血啊！那么SSS级呢？甚至仙灵之体呢？

　　这次，杨天倒没有再继续为谭罗使用龙血，对于一个农夫而言，SS级资质已经非常高了。

　　接下来，杨天将意识退出了璇玑戒，然后让人将乌麻给叫了进来。

　　乌麻在此之前就已经得到了杨天的传令，一直在将军府外殿等着，现在听到杨天的传唤，立刻走了进去。

　　杨天见乌麻过来，笑着说道：“乌麻，你应该也知道我叫你过来是什么事吧？”

　　乌麻内心激动无比，但还是克制着自己的情绪说道：“启禀主公，属下之前听郭先生提起过，所以知道一些。”

　　杨天点头笑笑，说道：“这次是我白云城的机缘，也是你们的机缘。你是我白云城仅次于大牛的老将了，可是随着我白云城的发展，你们的能力受到资质限制，已经难以跟上白云城发展的步伐了。我知道你们的心里很不好受，其实我的心情与你们也差不多。你们都是我白云城的有功之城，我不希望在白云城发展壮大之后就将你们抛到一边。这次，我终于弄到了一些可以增加资质的宝物，正好可以拿出来给你们使用。”

　　“叩谢主公恩赐！”乌麻单膝跪地，说道，“末将无能，让主公操心了。”

　　杨天挥手让他站起，说道：“乌麻，不用多礼！以你对白云城做出的贡献，我操的这点心又算什么？好了，这杯龙血你先喝下，看看效果如何！”杨天意念一动，从璇玑戒中取出一盏茶杯，里面盛了十滴龙血，然后递给了乌麻。

　　在这种情况下，乌麻自然不会推辞，他非常清楚，如果自己的资质无法提升，恐怕很快就会退居二线了。主公麾下的能人越来越多，自己这S级资质又算得了什么呢？

　　乌麻心情激动的从杨天手中接过茶杯，一口便喝了下去。


第1226章 大提升

　　乌麻同样体会了一次谭罗之前的感受，不过他的意志力明显远远强于谭罗，所以这对他而言并不是非常难受。

　　虽然不是在璇玑戒空间内，但杨天对乌麻的属性变化还是了如指掌，就在乌麻将那一杯龙血喝下去之后，杨天清楚的看到他的资质被提升到了SS级。

　　乌麻的资质在提升到SS级之后，立刻增加了大量的自由属性点，原本受限于自由属性点无法得到提升的统帅值和武力值瞬间有了质的飞跃，统帅值顺利达到98点，武力值也达到了95点。这在白云城各军团中，也算是一位能拿得出手的武将了。

　　“接下来我收你到璇玑戒空间去，继续提升！”杨天立刻吩咐道。

　　乌麻开口准备说些什么，但话到嘴边却又咽了下去。杨天对他的心思倒是有些明白，毕竟这龙血可是天地奇珍，如果全让乌麻使用了，他将来又如何面对白云城的众武将呢？不过杨天说的很干脆，根本不容乌麻反驳。

　　璇玑戒空间内，乌麻出现在了刚才谭罗所站立的位置，然后杨天开始以十滴鲜血为一单位，让乌麻服用，十轮之后，乌麻的资质终于顺利晋级SSS级。

　　这次晋级乌麻的实力却未得到实质性的提升，因为他的内功修炼止步于帝级八阶，统帅值无法继续提升。不过他的武力值却再次提升了一点，在武力方面也达到了帝级水平。不过这也就止步于此了，乌麻要想再次获得极大提升，就必须加紧修炼内功了。

　　杨天看了看乌麻的状态，接连喝了这么多龙血，但乌麻却没有丝毫饱胀的感觉，看来这龙血在被他服下去之后，立刻就被吸收掉了。

　　同时，杨天发现乌麻的天赋属性中多了一项名为真龙之鳞的被动天赋技能。杨天略作思考，便明白过来，这真龙之鳞可能就是真龙血脉的一种了，现在乌麻的真龙之鳞还仅仅是初级，但却拥有着增强一倍本体及装备防御力的效果。如果乌麻的真龙血脉浓度继续提升，获得的防御加成将会更大，说不定最终乌麻会变成一个乌龟壳，倒也与他的姓相符。

　　按照杨天的计划，乌麻作为白云城资历最老的一批将领，自然不能止步于SSS级，所以他并未停下自己的动作，开始继续为乌麻使用龙血。

　　这次同样不出杨天意料，乌麻在使用了一千滴真龙之血之后，资质提升到仙灵之体，而他的真龙之鳞技能也提升到中级，得到了四倍防御提升，确实拥有着向乌龟壳进化的潜质。

　　然而，这时候杨天却发现了一个细节，使得他不得不暂时停止对乌麻的资质提升。不知道是因为突然提升的资质太多，还是因为积累了太多的自由属性点，使得乌麻现在隐隐有一种无法控制自身内力的现象。要不是在璇玑戒中，杨天还真发现不了这一点。

　　杨天当即吩咐乌麻下去之后好生修炼，然后就将他送出了璇玑戒，待其离去之后，杨天让他将大牛和呼聪二人给叫进来。

　　很快，这两个家伙快速冲了进来，看来乌麻已经将自己刚才的经历大致向他们说了一遍，所以他们已经是迫不及待了。

　　杨天倒也很干脆，直接将他们收入到了璇玑戒中，然后恶作剧一般的拿出了盛有一千滴龙血的陶罐放在了他们面前，然后让他们将这些龙血一口气喝下。

　　大牛二人明显没从乌麻那里得到详细的情报，看到这一大坛金黄色的龙血，顿时有些傻眼了，他们无法确定自己是否能够一口气将这些全喝下去。

　　很快，他们不约而同的抱起了自己面前的大坛，仰头就往嘴里灌去。他们的动作非常小心，生怕将其中的一滴龙血倒了出来。其实他们也是白担心了，就算他们的动作幅度再大，那些龙血也不会溅出来的，毕竟这里可是由杨天看着呢！

　　片刻之后，大牛二人全都喝完了坛中的龙血，如杨天预料的一样，资质全都被提升到了仙灵之体。杨天通过观察，发现他们现在并未出现之前乌麻所表现出的那种情况，看来这真有可能是与自由属性点有关。

　　现在大牛二人也都得到了真龙血脉，大牛的是提升攻击力的真龙之爪，而呼聪的却是提升速度的真空之躯。真龙血脉的获得，让他们的实力有了根本性的提升。

　　按照之前的规律，大牛二人的资质要想再次提升到神灵之体，需要的龙血将达到一万滴。虽然一万滴龙血对杨天来说并不算太多，但却也需要他好生思量一番了。

　　最终，杨天决定暂缓提升他们的资质，一万滴龙血足以让杨天制造出近十名仙灵之体的高手了。目前大牛还未突破到天人之境，暂时没必要弄那么高的资质。他打算将所有主力军团副军团长级将领的资质提升到仙灵之体，然后再将所有军团的武将结构重新打造一遍，若还有剩余的龙血，然后才决定是否将其中一部分将领提升到神灵之体。

　　接下来，杨天又对各军团其他军团长副军团长进行了提升，看着一个个仙灵之体资质的武将从自己房间里走出去，杨天竟然有一种不真实的感觉。

　　这真龙尸骨简直就是BUG一般的存在啊！系统主神怎么会弄出这样的东西来呢？甚至可以想象，只要自己将所有龙血包括龙心之血全部用完之后，再又一段时间的发展，整个《天下》世界将无人能与自己抗衡，包括所有的大国，甚至连同他们国内的隐士高人在内。

　　除非，他们也能得到等同于真龙尸骨这样的宝物！

　　想到这里，杨天悚然一惊，自己或许猜到了事情的真相了。这对自己来说，似乎并不见得是一件好事。不论是任何势力，只要能得到真龙尸骨这类神物，立刻就能打造出大量的高资质人才，然后静心培养，称霸全国当不成问题。

　　难道系统主神准备让各国区服加速完成国内统一？可若是一个国家得到两具真龙尸骨这样的宝贝呢？他们之间的争斗将会是天崩地裂吧！

　　对杨天而言，如果各国纷纷出现大量高资质人才，自己白云城原本具有的优势将会缩水。原本制约各势力无力发展的资质瓶颈将会消失，转而开始修炼速度方面的比拼。这方面，白云城具有一些优势，但却没有在资质上那般明显。


第1227章 龙魂珠

　　杨天皱起眉头想了很久，终于舒展开来。系统主神是公平的，既然放出了真龙尸骨这般神物，那么对整个《天下》世界都是公平的，至于谁能得到，那就得看各自的本事了。自己已经领先了别人一步弄到了真龙尸骨，该担心的不应该是自己啊！

　　只要自己实力提升之后，再想办法弄到更多的真龙尸骨，白云城绝对有机会屹立于世界之巅。

　　杨天迅速收拾起自己的情绪，开始着手对领地的武将层次进行重新考虑。

　　对于白云城主力军团的结构，杨天是烂熟于心，每一个大军团都是由一个主军团和五个副军团组成。主军团的人数在三十万左右，副军团的人数在十万到二十万之间。主军团分有三个十万人团，各有一位正五品将军率领，级别与副军团军团长一致。除了这点区别之外，主军团和副军团都是以万人为单位，由万夫长率领，万夫长级别是正六品将军。万夫长领十位千夫长，千夫长的级别为正七品。然后是百夫长、什长。

　　一般来说，副军团的军团长一般是由帝级武将担任，资质一般都是SS级，万夫长则是由王级巅峰武将担任，资质高低不一，有SS级，也有S级的。至于千夫长和百夫长，也是由王级武将担任，只不过他们在武力值方面有所差距而已。最后的什长，如果武将数量足够，则是由武将担任，如果武将数量不足，则是由天赋和特长都具有优势的士卒担任。

　　至于城卫军，结构与主力军团差不多，唯一的差别就是各级别的人员实力和资质都比主力军团低上一些，当然，官职品级也同样会低一级。

　　经过一番思量，杨天决定先只对主力军团进行改造，其中五品武将全部提升为仙灵之体，万夫长到百夫长全部提升为SSS级资质，这样下来，一共需要花费龙血近三百万滴，将这次获得的普通龙血消耗了一半。

　　然后，所有已经晋级九阶的士卒包括杨天麾下的所有铁鹰锐士全部提升到SS级资质。这将近二十万人需要耗费龙血两百万滴。

　　如此一来，杨天剩下的龙血也就只有一百万滴了。杨天决定从中拿出一半对领地的城卫军将领提升一番，不过这幅度可就比主力军团低了一个档次了。

　　这次获得如此巨大的好处，杨天自然不能全用在NPC身上，毕竟这东西对玩家来说更显珍贵。要不是对杨天来说，NPC军队是自己的立足之本，为白云城的发展立下了汗马功劳，他恐怕也不会将龙血用在他们身上。可就算如此，白云城领地的各大玩家势力的作用同样不容忽视，就以这次战事来说，如果没有玩家势力在九江、庐江二郡顶着，袁术、刘璋联军恐怕早已经打入了白云城腹地了。

　　杨天准备将所有搬入大平岛的玩家资质提升到SS级，其中的势力首领将得到更多的优待，被提升到SSS级。至于那些现在已经属于白云城领地的玩家势力，但势力首领没有搬到大平岛的，杨天却暂时不准备给他们这样的好处了。想要获得也行，做出相应的贡献吧！那贡献值来换，这是最公平的。

　　接下来便是对龙肉的安排，不过那东西杨天不准备给战斗人员使用，龙肉除了像紫虚上人那般进行炼化可以快速服食之外，就只能一口一口的慢慢吃了。烹煮龙肉也是一门技术活，在外征战的时候自然没时间这样做。

　　在杨天的计划中，龙肉是给领地内的文职官员使用的。这东西对资质的提升效果与龙血相比要差一些，但胜在量多啊！那如同小山一般的龙肉绝对够所有官员吃上数月了。龙肉对资质的提升也有上限，这个上限与普通龙血一样。

　　这东西也用不着杨天操心，分派下去自然有人去办。现在杨天考虑的是那一立方的龙心之血的使用。

　　毫无疑问，这一立方的龙心之血要比所有的普通龙血加起来还要珍贵，可再珍贵的东西不将其用掉都无法发挥出它的价值，所以现在杨天就需要将龙心之血用掉。

　　之前因为担心龙血不够，所以黄忠等人的资质提升被暂时停止，现在普通龙血虽然指望不上，但这龙心之血却是可以使用的。

　　接下来，杨天便将十二大军团所有军团长、副军团长级别的武将全部叫了进来，将他们收入到璇玑戒中。当然，大牛、呼聪等一干本已被提升过的人也被叫了进来，只是像乌麻这类一次性被提升太多的武将不在此列，不过杨天也是将他们考虑在里面的，他们只需要修炼到一定程度，就能再次获得提升。

　　杨天并没有立刻让所有人使用龙心之血，而是先让黄忠进行试验，其实说试验也不太合适，毕竟这东西用起来不会有任何危险。杨天之所以先试一试，是想确定仙灵之体后的资质等级以及每升一级需要的龙血数量。

　　按照之前的规律，杨天估计一百滴龙心之血就可以将一个人的资质从仙灵之体提升到神灵之体，可是意外在这时候出现了，黄忠在使用了一百滴龙心之血后，其资质还是仙灵之体。

　　问题出在哪儿？难道说一滴龙心之血抵不上一百滴普通龙血？又或者说从仙灵之体晋级神灵之体，需要的龙血数量不止提升十倍？

　　为了搞清楚这个问题，杨天不得不再次使用普通龙血，而且一用就是一万滴。

　　当黄忠如同一头老牛一般将这一万滴龙血喝下去之后，忍不住打了一个嗝，但是他的资质还是停留在仙灵之体层次。

　　果然没那么简单，杨天忍不住叹了口气！看来资质到了仙灵之体之后要想继续提升，难度大大增加了。具体增加了多少，杨天还无法确定。

　　当下，杨天继续给黄忠使用龙心之血，这次一用就是八百滴，黄忠的资质终于达到了神灵之体的层次，与现在的紫虚上人一个水平了。只是黄忠的实力与紫虚上人相比还有很大的差距。

　　原本杨天还想着一次性将黄忠的体质提升到龙心之血能够提升的巅峰，也就是返虚之体，但根据现在这种增长势头，杨天只好打消了这个想法。

　　让黄忠先离开了璇玑戒，然后杨天又逐一对其他人进行了资质提升，一共三十四位大军团级将领，全都被提升了一遍。如果此时让人知道白云城拥有了四十多位神灵之体资质的变态，估计全世界都会哗然。

　　一切弄完之后，杨天便让这些人离开了璇玑戒，这资质方面的提升并不能立刻体现在实力上，但随着时间的推移，他们的实力增长速度将是其他人所无法比拟的。更何况，这些人现在全都拥有了真龙血脉，实力自然也都有了一定程度的增加。

　　此刻，心情最为激动的当属大牛和呼聪，因为他们二人本就处在突破圣级的临界点，只要稍加努力，便能立刻进阶天人之境，到时候实力自然不可同日而语。现在他们也不忙着前去各自的战场了，都跑到蓬莱仙岛修炼去了，估计要不了几天就能突破。

　　杨天将所有的人打发走之后，便拿出了那颗龙魂珠。这颗晶莹剔透的珠子只有核桃大小，可是它的重量却不容小觑。好在这龙魂珠的使用并不是靠嘴吃下去，不然杨天还真担心会不会弄成胃下垂。

　　杨天直接将龙魂珠放在印堂处，奇异的一幕发生了，那龙魂珠竟然在一瞬间消失在杨天的额前，就似乎从未出现过一般。但杨天却知道，那龙魂珠已经进入到自己的意识空间内，正在以极快的速度与自己的灵魂融合在一起。

　　这种感觉非常玄妙，那龙魂珠徜徉在自己的意识之海中，不断的散发出无穷的能量，这些只是最纯粹的能量，杨天吸收起来没有一点压力。

　　在这个过程中，杨天觉得自己的灵魂得到了升华，一股股奇特的能量在全身流转，与之前修炼的内力截然不同。这股能量改造着他的身体，让每一个细胞都迸发出了强大的生命力。

　　与随着时间的推移，杨天真切的感受到自己的身体发生了极大的改变，他甚至有一种感觉，如果自己之前就拥有这样的体质，恐怕修炼到天人之境只需要两三个月的时间，甚至不需要系统奖励什么的。当然，前提是自己拥有足够的自由属性点。

　　终于，龙魂珠中绝大部分能量与杨天融为一体，这时候，杨天忽然感到头脑中开始慢慢多出一些东西。这样说似乎也不是非常准确，多出来的这些东西应该算是记忆，真龙生前的记忆。

　　真龙的记忆非常全面，包括生长的历程、修炼的场景，甚至连死亡时的一幕幕都在其记忆之中。杨天心中一动，从那修炼的片段中，明白过来这就是真龙的传承，当下也就将其与的记忆放在了一边，一心关注其修炼的过程。

　　真龙传承持续时间很长，这大家伙在它那个时代最少生存了数十万年，其记忆之庞大可想而知。要不是之前杨天先吸收了真龙的灵魂能量，恐怕他还无力承受如此庞大的记忆。


第1228章 记忆

　　大半天时间过去了，杨天豁然睁开了眼睛，他的双眼中带着狂喜之色！这次真的赚大了。

　　杨天现在终于明白为什么真龙传承这么难得，因为在凝魂的时候只有出现丝毫纰漏，龙魂珠中的传承就会破损，而真龙的修炼密法必须是绝对完整的才能修炼，否则一点用处都没有。

　　好在杨天借助璇玑戒，完美的将龙之精魂凝练成了龙魂珠，连其一缕残魂都没能溜走。天下间能做到这一点的虽不能说没有，但却绝对不是某一个人能够办到的。

　　真龙密法同样分为许多层次，由于真龙一出生下来就已经达到了仙兽的层次，也就相当于人类的化生之境，所以它的修炼过程相当于也是从化生之境开始的。

　　这时候，杨天终于详细的知道了仙兽的等阶和人类的实力等阶到底存在着什么样的差别。

　　仙兽或者妖兽的实力等阶并不能完全体现出它的实力，其等阶只能体现出其进化次数。这就好比一个蚊子进化十次，完全无法与一只老虎进化十次相比。甚至一头没能进化的老虎说不定都能完虐进化十次的蚊子。所以，在这种情况下，人类的等阶无法与妖兽的等级直接画上等号。

　　以真龙为例，初生的真龙虽然只是初级仙兽，但却有着碾压人类天人之境的实力，但当初杨天在冰火绝域中，几个只是圣级的高手联手，却将一头等级为高级妖兽的魔天虎给宰了。

　　真龙密法有五个层次，杨天不知道在这五个层次之后是否还有其他，因为杨天所取得的这头真龙尸骨生前也只修炼到这第五个层次。通过真龙的记忆，杨天知道，真龙的修炼方法是通过血脉传承的，只有当实力达到相应的层次，自然就懂得了这一阶段的修炼方法。好在杨天得到了完美的真龙传承，如果在第五层次上真还有其他修炼层次，到时候他也同样能开启后续的修炼方法。

　　杨天查看自己的属性，发现自己果然已经成功突破了天人之境，达到了化生之境的层次，而且是直接达到了化生之境后期，比杨天原先预料的还多提升了两个小阶段。不过这次提升却不是系统奖励的，所以提升所需要的自由属性点得从自己身上扣除。如果杨天的资质没有提升，恐怕他原先剩下的那点自由属性点在这一瞬间就被完全耗空，甚至还不够。因为在化生之境，每一个小阶段的提升需要两百点自由属性点，这不是SSS级资质之人能够支撑的。

　　现在，杨天已经是混沌之体，每升一级得到的自由属性点九十九点，绝对是逆天的存在。其实仔细想想也很正常，如果没有这么多的自由属性点，混沌之体也不能称之为最顶级的体质了。更无法支撑杨天修炼成最巅峰的存在。

　　杨天此时已经拥有了修炼真龙密法的实力，但他现在却还无法修炼。

　　修炼真龙密法有个前提条件，那就是必须具有真龙血脉，血脉浓度越高，修炼起来也就越容易。杨天虽然用掉了龙魂珠，但这东西和血脉完全是八竿子也打不着的关系。所以杨天要想修炼，还得使用一些龙血。

　　这件事情杨天倒不是很纠结，他需要做的仅仅是将龙心之血取出来，然后喝下去。

　　杨天真的有些肉疼，因为自己使用龙心之血，完全只是为了获得真龙血脉，至于龙血最主要的提升资质效果，自己是无法享受了。

　　杨天使用了一百滴龙心之血，将真龙血脉提升到高级，这是修炼真龙密法的最低要求。杨天并不是打算给自己弄上一个高级真龙血脉就算了，以他务求完美的个性，不给自己弄上最顶级的真龙血脉，简直就是对不起自己。

　　杨天之所以会这么做，是因为得到了系统提示，自己的真龙血脉已经达到人类所能拥有的极限，想要继续提升，就必须修炼龙类功法，提升血脉转化能力。

　　难怪刚才黄忠等人使用了一千滴龙心之血也都只得到了高级真龙血脉，看来也是功法问题啊！只是这真龙密法只能传承，而不能传授，所以杨天也没办法给黄忠等人弄上龙类修炼功法。

　　弄完这些之后，杨天并没有立刻开始修炼，而是查看起真龙的记忆。这东西虽然不如真龙密法那般珍贵，但却还是非常有用的，至少对杨天了解这个世界的情况非常有帮助。他可是清楚的记得，当初女娲残魂给他说的那些事情。

　　这条真龙到底生活在什么年代已经不可考，不过从它的记忆里，杨天知道这家伙生存的地方就是无尽大陆。那时候的无尽大陆比现在更宽广，差不多有无尽大陆的十多倍那么大。在大陆上生存着许多的种族，其中也包括真龙一族。后来，一个异空间的神秘种族入侵这个世界，无尽大陆上爆发了一场席卷所有种族的战争。

　　那一战之后，无尽大陆破碎，形成了现在这种版图。虽然无尽大陆的这些本土种族击退了入侵者，但自身也是损失惨重。在战后，几乎所有种族搬离了这个世界，去了未知的地方。不过在无尽大陆上，还有一些未曾搬离的种族成员留了下来，比如这条被杨天弄走尸骨的真龙。

　　这些留下来的成员并不是各种族的中坚力量，甚至可以说是种族的中层成员。但在整个大陆所有高手全部迁离之后，这些成员便成为了这片大陆的王者，甚至在整个世界都是如同神明一般的存在。

　　再后来，各种族留下来的成员因为数量极其稀少，连生息繁衍都成了问题。比如真龙一族，留下来的就只有九条，以真龙一族原本就无比孱弱的繁衍能力，数万年之后，真龙一族就彻底在无尽大陆上灭绝了。至于其他种族，情况也不比真龙一族好多少。

　　看完这些之后，杨天心中无比的震撼！这时候，他心中强烈的感受到，这是一个真实的世界，它有着自己独特的发展历程，而且无比的辉煌，可是因为那场浩大的战争，让这个世界的几乎所有种族撤离了，也就带来了这个种族的衰弱。


第1229章 徐州之变

　　杨天不知道在真龙死后这片大陆到底发生了什么，也不知道各国之内到底是如何发展到如今的地步的。不过这些并不重要，杨天关心是这片大陆到底存在着什么。

　　从目前杨天掌握的情报来看，无尽大陆上不仅仅存在着真龙墓地，还有许许多多其他上古种族的坟墓。从真龙的记忆中，杨天知道这些上古种族的实力并不比真龙一族弱。

　　同时，杨天最惊心的是一个消息，那就是在上古时期入侵无尽大陆的那上古种族，很可能就是所谓的邪恶之地的恶魔。

　　各族联合将那些上古种族击退之后，就将邪恶之地进入这个世界的通道打碎。这些破碎的通道无法让实力强悍的高端存在出现在这个世界，但一些实力较弱的恶魔却可以通过破碎通道进入。为了保证这个世界的安全，他们制造出了数百枚带有封印属性的建村令，在破碎通道上建起了城池，这也是各国最古老的城池。

　　但是，这些带有封印属性的建村令却不是那么好制造的，他们也无力将其完美的制造出来。所以这些建村令在制造出来之后，就注定存在一些漏洞，不过这些种族的高手们并不知道这些漏洞是什么。

　　以现在杨天来看，这些漏洞就非常明显了，当具有封印效果的城池被摧毁后，邪恶之地的恶魔就能够通过那些建村令重新建起的城池进入到另一个世界，而那一个世界正好就是地球。

　　想到这里，杨天不由得苦笑了！这件事情恐怕不是那么简单，同样的，《天下》游戏的出现也不会那么简单。

　　不过这些杨天现在考虑起来还太早，他手中掌握的情报太少，无法进行深入的推敲。他现在唯一能做的就是发展自己，以最强的姿态阻止邪恶之地恶魔进入到这个世界。至于追根溯源，那是以后的事情，杨天估计，随着自己对这个世界的了解逐渐深入，真相也就会一步步的展现在自己面前。

　　……

　　杨天走出将军府时，已经是两天之后了，为了提升黄忠等人的资质以及吸收龙魂珠，他整整在自己那间屋子里呆了两天，要不是早就吩咐过守门的侍卫，恐怕早有人冲进来查看他是否安全了。

　　杨天现在非常迫切的想要修炼真龙密法，但现在白云城战事紧急，却由不得他悠闲的做这些事情。特别是现在系统对各隐士高人的限制解除，杨天不确定在各大势力中是否存在这样的隐士高人，特别是曹操，这个拥有着大气运之人，绝对不能小觑，鬼知道背后有没有什么隐士高人支持？

　　两三天时间里，整个Z国区战局并没有显著变化，白云城原本攻打荆州的三大主力军团已经悄然潜入到了兖州，只等着杨天一声令下，大军就即刻对河东郡展开进攻。

　　杨天在这种时候来到了左冯翊，与他一同前来的还有一直坐镇白云城的郭嘉。他们到了这里之后，立刻招来了在此主事的赵云和太史慈等人。对于杨天的到来，赵云并未感到意外，因为他在前日里才刚刚在将军府见到杨天，对自己主公的打算自然非常清楚。

　　“子龙，现在司隶战事如何？”杨天开门见山的问道。

　　赵云说道：“启禀主公，之前高将军的雄狮军团先一步到达司隶，已经率军攻入到河东郡内，在张杨回援河东之前，已经占领了一县之地。现在张杨正率领着数百万大军围困北屈县城，不过却并未攻城，不知道打着什么主意。”

　　杨天想了想，却也不甚明了，立马转头看向郭嘉。

　　郭嘉皱眉思索了一番，说道：“主公，这张杨不是笨蛋，自然能够看出现在国内的局势，我们白云城一方已经占据了优势。而且由于异人的特殊性，这种战斗拖延的越久，对异人势力就越有利。张杨在这种情况下不想将白云城给惹急了，所以对夺回北屈县城有些犹豫。”

　　杨天瞬间一愣，问道：“你的意思是说，我们现在有劝降张杨的可能？”

　　郭嘉点头说道：“这确实很有可能，既然张杨迟疑不敢攻打北屈县城，自然是忌惮我们的实力。他也知道，我白云城现在已经攻下荆州，大量兵力闲置，如果惹火了我们，凭着他一个河东郡，是挡不住我方大军进攻的。张杨现在最希望的情况，可能就是我方从河东郡撤军，然后他在我们和曹操之间两不相帮。”

　　赵云冷笑一声，道：“这张杨想的倒好，我们费了这么大的力气将军队调到司隶，又岂会如此轻易就离开！”

　　郭嘉笑道：“赵将军说的没错，我们自然不能让张杨如愿。不过我们可以利用张杨现在的这种心理与他谈判。只要张杨看清楚曹操与我们之间的差距，同时许以重利，我想张杨会同意归降于我们的。特别是主公前不久刚刚得到真龙尸骨，王将军和呼聪将军即将进入天人之境，这对我们的谈判将会非常有利。”

　　杨天心中顿时明了郭嘉的意图，笑道：“奉孝这主意不错，等大牛和呼聪晋级天人之境之后，再叫上汉升，然后我们四人一同去张杨的老窝转转，我想张杨会回心转意的。”

　　太史慈说道：“主公，这样等下去是否合适？我们三大军团三百多万人呆在司隶，一两天里或许还能做到保密，时间一长可就难说了。到时候曹操知道了风声，恐怕立刻就会有所动作。现在张杨将原本属于吕布的军队也调到了河东郡，河内郡的防御极其空虚，曹操一旦动手，绝对是势如破竹。”

　　杨天皱眉思索，郭嘉却说道：“主公放心吧！曹操就算有所动作，攻击速度也不会太快。现在吕布落入我手，张杨几乎是将河内郡看做是自己的领地了，所以他不会眼睁睁的看着河内郡落入曹操之手。只要曹操开始出兵，张杨可就顺理成章的站在了我们这边，其结果自然不言而喻了。”

　　太史慈说道：“还是先生考虑得周全！”

　　这事儿商定之后，杨天便返回到白云城去了，他现在需要做的便是等待大牛和呼聪突破到天人之境。其实就算只是杨天和黄忠二人单独去会张杨，也能逼迫他投降，但那效果可就没有一起出现四位天人之境的高手来得震撼了。心甘情愿的归降与迫降的差别还是很大的。

　　然而，杨天仅仅在白云城呆了一天多时间，就得到了一个非常不好的消息，原本与刘备打的不可开交的轩辕剑竟然突然兵败，一夜之间连丢四城，损失惨重。

　　在之前轩辕剑与刘备的交锋中，虽然在最顶层武将方面轩辕剑一方处于劣势，但在以多欺少的情况下，也能稳住阵脚，从未出现过现在这样的情况。

　　杨天听闻之后，立刻向轩辕剑问起，终于知道了内里详情。原来，在昨日傍晚刘备一方的一次攻城中，他们阵中突然冒出来了一位高手，挥手之间破了城墙，这可吓破了守城军队的胆。原本要冲出来杀敌的张辽自知不敌，立刻下令大军撤退。不然，张辽本人可能也就随着城池一并葬身于此了。

　　这下杨天可就有些傻眼了，能够挥手之间弄塌城墙，这绝对不是圣级实力能够办到的，甚至连天人之境做起来都有些勉强，唯有化生之境的高手才有此实力，而从轩辕剑口中描述那人轻松写意的动作，其实力最少也在化生后期以上。当然，杨天也不能排除这人是使出了某种特殊物品的可能，只不过这几率非常小而已。

　　杨天慎重思考之后，还是决定前去徐州走一趟，他担心这件事情持续下去，会让轩辕剑丢了整个徐州，刘备也就有了发展壮大的根基。这绝对不符合白云城的利益。

　　杨天在出发之前，去见了紫虚上人一面，希望能从他口中打听到关于那位为刘备助战的高手的身份，结果他很失望，不知道紫虚上人是不知道还是不方便说，反正一直都没有松口说出那人的身份。不过倒是有一件事情让杨天颇为惊喜，紫虚上人交给了他一颗金黄色的丹药，说是龙脑炼成之物。

　　尽管杨天用探查术看过这丹药后也没发现它的属性，但他对此还是没感到怀疑，因为紫虚上人没必要在这事儿上骗他。

　　接过丹药之后，杨天并没有立刻服用，而是先一步返回到白云城去了。

　　杨天回到白云城时，想到自己离开之时紫虚上人看自己那种疑惑的表情，心中就有些忐忑，这老道该不会知道自己获得了龙魂之事吧？当初自己将这事儿瞒着他，似乎也有些不太对。不过就算这件事情从头来过，杨天还是会这么做，龙魂的珍贵容不得有丝毫闪失，杨天不敢冒险。

　　这枚用龙脑炼制的丹药，还真没什么特别之处，在探查术下甚至都无法确定它是一枚丹药，看来这东西确实不是系统认定下的东西。或者说，他本身只是对龙脑进行了浓缩而已。若是放在以前，杨天绝对是不敢使用没有打上系统标签的东西，可对着他对《天下》世界越来越了解，这种想法就越来越淡了。


第1230章 高手

　　杨天将那枚丹药用掉之后，智力值猛然暴增，瞬间突破到100点，达到了圣级层次，不过现在，他武力属性已经是化生之境，智力值与其相比还真算不得什么。

　　不过这还是让杨天的能力发生了一些变化，最让杨天满意的还是对璇玑戒的影响，现在他每分钟能够从璇玑戒中收取人员数量达到了840人，进步非常之大。虽然扣除璇玑城传送阵占据的500名额，但剩下的这340人还是让杨天的战术安排多了一些选择。

　　其次，杨天的术法威力增大了不少，他的术法不多，除了固定能力的之外，便只有陨石天降和普降甘霖了。杨天专门试验了这两个技能，在晋级到圣级之后，陨石天降技能召唤出的陨石有一间小屋那般大，如果正面击中，便是天人之境的高手也够呛。不过这技能的实际效果却非常有限，就算是圣级武将只要多加留心都能躲过去。所以这技能的价值更大程度上体现在攻城上。只要不是用高品级石料建造出的城墙，这一颗陨石砸下去，绝对能将其砸破。可问题是杨天现在已经到了化生之境，就算不靠陨石天降，同样有了摧毁城墙的能力，这就让陨石天降显得有些鸡肋了。

　　倒是那普降甘霖的效果还不错，现在的覆盖范围已经扩大到了方圆一公里范围，放在战场上，也能让上万己方将士瞬间恢复伤势了。当然，这个技能也有限制，被恢复的人实力最高不能超过王级，超过之后就只能有一些治疗效果，无法完全恢复了。

　　另外一个就是杨天曾今修炼过的魔法，别看现在杨天的智力值达到100点，但其冥想术才修炼到特级，而且还没有学习任何魔法。以前杨天为了尽快突破圣级，一直将精力全部放在内力修炼上，现在他的实力已经达到了化生之境，体质更是被提升到混沌之体，他觉得自己似乎该找机会修炼一下魔法了，先不说其实际价值，恶心一下西方世界的玩家也不错。自己这捞偏门的都比他们强，这脸打的啪啪响啊！

　　总的来说，除了对璇玑戒的影响之外，这智力值100点就只起到了锦上添花的效果，对杨天本身战斗力并没有实质性的影响。

　　将白云城的事情简单安排了一下之后，杨天独自一人传送到下邳，现在这里已经取代炎黄城成为了军方势力的主城。

　　轩辕剑见到杨天的第一句话，便说：“阳光兄，你说是不是一到乱世，就什么妖魔鬼怪全都跑出来了？昨天那家伙也太变态了。伸手一挥，城墙就像是泡沫一般被打破，比吕布还要牛X很多，这太没天理了。”

　　杨天一边在轩辕剑的带领下往里走，一边苦笑着说道：“轩辕兄，这恐怕不是什么妖魔鬼怪，我估计是三国某个神仙人物。”

　　轩辕剑倒也没感到意外，说道：“这我也知道，那样说不过是为了发泄一下心中的不满而已。哎！那些神仙人物不都是世外高人吗？怎么能参与到世俗之事中呢？有他们在里面搅局，让我们这些人怎么混啊！”

　　杨天苦笑着摇头，他自然不能说这些隐士高人之所以能够参与到世俗之事中，完全是因为自己盗走了龙墓中的真龙尸骨。

　　轩辕剑也没希望从杨天这里获得答案，接着说道：“阳光兄，你有没有把握拦下那人？”

　　杨天没有直接回答，先是问道：“你先说说目前的形势吧！那人从头到尾都参与到战事之中了吗？”

　　轩辕剑说道：“这倒没有，现在刘备一方已经攻下了我方四座城池，其中一座是县城，现在这一县已经全境沦陷。对方每一次攻城都是那家伙先冒出来弄毁城墙，其实毁掉城墙倒也没什么，关键是这对我方士气打击太严重，那家伙的无敌形象已经严重影响了我方人员的战斗力。而他每次做的事情也只是摧毁一段城墙，然后就在后方压阵，也没见有其他动作。”

　　杨天皱起了眉头，一县之地对于整个徐州来说算不得什么，可若无法制止那位高手，那就不是一郡一县的问题了。当即说道：“这个很难说，如果那人是全力施为，我还有信心在其手上撑一段时间，可若是对方隐藏了大部分实力，恐怕我也只有望风而逃的份儿。”

　　轩辕剑对天人之境以上的层次差距并不是很清楚，所以对杨天所言并未感到惊讶，如果他知道那人的层次竟然比天人之境还要高出一级，不知道会是什么样的表情。

　　随后，轩辕剑带着杨天直接传送到前线阵地，这里的气氛有些惨然，看来刘备军中出现高手这一消息并没有瞒住，所有的人都知道了一些情况。其实这也很正常，对玩家而言，所谓的封锁消息很多时候都只是一句空话。

　　轩辕剑叫来了这座城池的城主，对方也是一位玩家，其实不仅仅是军方势力如此，其他各玩家势力也是这样一个情况。他们领地内的大部分城池的城主都是玩家，甚至大部分军团的军团长也都是如此。除了特别优秀的NPC之外，很难在这些势力的高层中看到NPC的身影。

　　“狄青，现在对方军队可有调动迹象？”轩辕剑开口问道。

　　那被称为狄青的玩家城主说道：“老大，刚才我们探子回报，对方已经在开始集结军队了，而且据城内的线人报告，对方的攻击目标正是我的这座城池。老大，你看……”

　　狄青脸上的表情有些迟疑，看得出来他对刘备大军很是忌惮，其实不论是谁都会对一个只能仰望的高手感到惧怕。现在狄青对己方能否坚守这座城池感到怀疑，也是很正常的。其实这还幸亏对方那位高手不是特别的主动，若是他们直接采取什么斩首战术，对他们这一干高层进行清理，估计徐州瞬间就乱起来了，哪还容得他们在这里讨论如何应对。


第1231章 赠血

　　轩辕剑笑着说道：“狄青，你就放心吧！这次我将阳光兄给请了过来，虽不敢说能击败刘备的那位高手，但挡住他应该是没问题的。这样只要给对方以压力，我们的颓势也就可以暂时扭转。等到阳光兄的军队从益州、司隶脱身出来之后，刘备也就蹦哒不起来了。”

　　狄青有些狐疑的看了看杨天，他虽然也听说过杨天的强悍，但比起亲眼看到的那位高手给他带来的震撼还稍有不足。另一方面，狄青也从未听说过杨天拥有一举破城的实力，所以他对此有些怀疑。

　　其实不仅是狄青，就连轩辕剑本身也并不是很确定杨天能够拦下那人，可现在杨天是他唯一的希望，在这种情况下，如果连他都没有信心，恐怕其他人就更是意志崩溃了。

　　杨天对此也没表示什么，因为他自己同样也没有把握能做好这件事情。

　　现场陷入了短暂的沉默之中，半晌之后，轩辕剑说道：“狄青，你先去部署防御吧！我陪着阳光兄到处转转。”

　　狄青当下就告退离开，杨天在轩辕剑的带领下在城墙一线转悠。

　　“阳光兄，有一个问题我一直想问，但却不知道该怎么开口。”轩辕剑走了一阵后，说道。

　　杨天笑笑，道：“轩辕兄请讲，我是知无不言言无不尽。”

　　轩辕剑说道：“我一直想不明白，以白云城的实力，应该甩开了Z国区任何一个玩家势力几条大街，甚至能与整个Z国区玩家势力相抗衡。但为何阳光兄之前会选择与我们结盟呢？而且还给了我们很多的帮助，包括应对各个玩家势力的敌人。虽然阳光兄之前说过是为了打压国内NPC势力，以便将来能够更好的应对邪恶之地恶魔的进攻，但其实阳光兄大可以在此之前就与各大NPC势力首领签署协议，这样也能起到同样的效果吧！等到邪恶之地恶魔被打退，阳光兄你大可以凭借着白云城强大的实力，席卷整个Z国区。这样就算是在现实世界，你也相当于是无冕之王吧！”

　　杨天微微一愣，他还真没想到轩辕剑会问出这样的问题，想了想说道：“轩辕兄，如果我们现在还没有定下那个盟约，恐怕你不会问出这样的问题吧！”

　　轩辕剑苦笑道：“这是自然，要是那时候我这样问，岂不是自找麻烦吗？现在有盟约约束，反正你也不会再涉足江北之地。”

　　杨天沉思了一番，说道：“我这样说吧！相信轩辕兄对现实世界的我也非常了解，那就是一个平头老百姓，生平也没什么大志，在以前我从未想过有一天会站在世界之巅。但在机缘巧合之下，我拥有了现在这样的身份，这一切都源于《天下》，与现实并无太大关联。任何世界都是以实力为尊的，如果我的实力能够横扫现实世界的一切，我需要在现实世界永远势力吗？所以，我也没想过要对现实改变些什么，一心只想在游戏中发展。但整个Z国区并不是属于某一个人的，有野心的也是大有人在，在这种情况下，如果我一个人独霸整个Z国区，矛盾就将集中在我一个人身上，这会浪费我很大的精力。另一方面，如果我想要将对我有敌意的玩家赶出我的领地，那就只有将他驱逐出Z国区了，这不是我希望的结果。”

　　说到这里，杨天顿了一下，然后继续说道：“当然，最主要的原因还是以前我说过的那些，无尽大陆的舞台比国内更加宽阔，既然有更宽阔的舞台，又何苦在国内这一亩三分地上争来争去呢？”

　　轩辕剑说道：“阳光兄，我这一生中佩服的人不多，但你算一个。国内有不少人整天喊着名族利益高于一切，但他们做的事情还不如阳光兄你这几句话里来的直接有效。如果那些人能够看到外面那更广阔的舞台，Z国区的情况一定比现在要好得多。”

　　杨天对此未置可否，转而问道：“轩辕兄，我也有一个问题想要问问你。”

　　“阳光兄请讲！”轩辕剑说道。

　　杨天说道：“轩辕兄，按理说，现在全世界都知道《天下》的重要性，那么当权者一定会千方百计的将这个世界的势力掌握在自己手上。以我以前的观察，你在现实中的职位并不是很高，为什么到现在还能掌控着整个军方在游戏世界的势力呢？”

　　轩辕剑笑道：“这个事情其实很简单。我从炎黄村村长一步一步走到炎黄城城主，经历了很多的事情，论起对这个游戏的了解，整个政府和军方的人没人比我更了解。同时，虽然我麾下的那些玩家军队忠诚的是这个国家或者说是高层，但我麾下的NPC将士却只认我这一个人，就算别人想要染指我这职位，也得好生掂量一番。特别是目前整个领地中几个实力最强的武将全都是NPC，这也让那些存有野心的人心存忌惮。现在，我的身份比以前也有了提高，就算是在现实中，也不是可以任人揉捏的，甚至可以说，在现实中我已是仅次于那几位首长的人物了。”

　　“那我是否应该恭喜轩辕兄呢？”杨天笑着说道。

　　轩辕剑说道：“我们之间就别说这些了，我从一开始就是一位军人，也没有那些政客所具有的虚伪和死板。在某些方面，我与阳光兄的想法一致，那就是不让在国家区服内内耗。希望我们能够一直合作下去，不为其他的，只为了让全世界每一个人听到Z国之后都肃然起敬。”

　　杨天倒没有对轩辕剑这番话表示怀疑，不论是在上一世，还是在这一世，轩辕剑都是一个光明磊落之人，笑笑说道：“轩辕兄，我们现在已经在合作了，只要将来不出现什么大的变故，这种合作会一直持续下去。不过我没有轩辕兄你那么高尚的理想，让每一个人对Z国肃然起敬太难了，我只想让别人听到之后望而生畏。对我来说，这个更容易一些。”

　　轩辕剑哈哈一笑，说道：“这也是殊途同归嘛！不过不论是要让人肃然起敬还是望而生畏，都不是一件简单的事情，我们的路还很长啊！”

　　杨天看了看远处，说道：“长不长我不知道，反正路都是一步一步走的。轩辕兄，你刚才说佩服说，说实话，我佩服的人中你也算一个。这样吧！我这里正好有点好东西送给你，对你稳定自己的地位很有帮助。”

　　说完，杨天从璇玑戒中取出了十滴龙心之血，递到了轩辕剑手中，并说道：“轩辕兄，这只是我凭私人感情给你的，所以，希望你能够保密。”

　　轩辕剑看着手中小小的玉瓶，最初并没有太当回事，可是当他将玉瓶揭开，然后用探查类技能查看过后，脸上的表情再也无法平静了。

　　半晌之后，轩辕剑憋出了一句话，道：“阳光兄，你屠龙了？巨龙的血液有如此逆天？”

　　杨天翻了个白眼，说道：“轩辕兄，你别将西方世界那些大蜥蜴与龙相提并论，那些大蜥蜴一般也就帝级、圣级实力而已。至于你手上的龙血，可是真龙之血，你说的屠龙我可是想都不敢想。”

　　轩辕剑心中的震撼可想而知，半晌之后才缓过劲来准备问些什么，却被杨天打断道：“轩辕兄，你的那些问题就别问了，问了我也无法回答。这十一滴龙心之血足够将你的体质提升到仙灵之体，我想你那势力中没有人在修炼速度上与你相提并论。只要你的实力足以镇压一切，你的地位也就稳妥了。”

　　轩辕剑看着手中的玉瓶，苦笑着说道：“阳光兄，你这人情太大了，将来我恐怕无力偿还啊！”

　　杨天淡然一笑，说道：“我给你这东西也是带着私心的，因为我不希望将来又蹦出某个阿猫阿狗出来接管你们的势力，然后又与我对着干。所以，你只要保住自己的身份，就是最好的偿还了。”

　　轩辕剑听后，也不好再说什么，虽然他口上说这龙心之血珍贵无比，一副无福消受的模样，但真要让他放弃这真龙之血，估计比杀了他还难受。

　　原本轩辕剑还准备问问杨天到底有多少这样的龙心之血，不过想想杨天刚才所说的话，也就放弃了。既然杨天能够拿出十一滴龙心之血送给他，估计杨天手中这东西还不少。可就算轩辕剑想破脑袋也想不到，杨天手中的龙心之血足有数十万滴，低一级的普通龙血更是得到了数百万滴。

　　“阳光兄放心吧！一旦我的资质达到仙灵之体，很快就能突破到圣级，以现在这种趋势，到时候我就算成为国内最顶层的那几个人也并非不可能，到时候我对游戏势力的掌控将更加无懈可击。”轩辕剑信心十足的说道。

　　杨天虽然有些吃惊轩辕剑的成长速度，但仔细想想却并不是那么让人难以接受，以《天下》的重要性以及轩辕剑在游戏世界中的地位，要是国内高层在不知道对其进行提拔，估计那些人真可以回家种地了。


第1232章 杀心

　　其实杨天在送出这十滴龙心之血时，也是经过深思熟虑的，放在以前，别说是十一滴龙心之血了，便是一滴杨天也舍不得送出，这一滴可就相当于一位SSS资质NPC啊！可现在杨天手握二十余万滴龙心之血，这十滴对他来说不过是九牛一毛了。

　　轩辕剑并没有立即使用龙心之血，而是将其收了起来，感叹道：“阳光兄，我现在总算是明白你白云城的发展为何如此之快了，这好东西全让你给占了。如果你这龙心之血有上几千滴，估计整个《天下》将没有一个国家能与你抗衡。”

　　杨天苦笑道：“轩辕兄，你可别将系统想的太简单了，我能得到这样的宝贝，其他人同样也有机会弄到。你可别只盯着国内这一亩三分地，在国外同样是能人辈出，谁知到他们又隐藏了什么样的手段呢？再说了，在无尽之海上，像这样的宝物不甚枚举，要想取得需要的不过是实力而已，现在我们国内的隐士高人既然都可以帮助世俗势力争夺天下，难道他们就不能帮助玩家到无尽大陆去弄些宝贝？”

　　轩辕剑说道：“这倒也是！”他话音刚落，忽然想到杨天话中之意，立刻说道：“阳光兄，你的意思是说，这真龙之血是在无尽大陆上弄到的？”

　　杨天既然不小心说了出来，也就没打算隐瞒，说道：“确实是从无尽大陆上得到的，不过以你们目前的实力，还是别想那么多了。就算找到了也没有能力弄到手。”

　　轩辕剑点了点头，但心里却不这样认为，世间之事，哪有绝对安全的？连一点危险都不想冒，还能有什么前途呢？他暗自决定，等刘备之事解决之后，立刻花大力气探索无尽大陆，一定要想办法找到一些宝贝。

　　……

　　杨天并未一直在城内等下去，原本他是想着等对方大军过来攻城之时拦下那位高手，可是后来想想，自己目前的实力已经不用再担心陷入重围了。别看刘备大军多达数百万人，但对自己有威胁的也仅仅只是那一人而已。与其在这里耗时等下去，还不如主动出击，会会对方那位高手。

　　决定之后，杨天就立刻向轩辕剑告辞离开了。

　　杨天早已经从轩辕剑那里得到了关于刘备大军的情况，所以直接召唤出了火鸟，径直飞了过去。其实以杨天现在的实力，飞行速度并不见得比火鸟低，但他这次的对手实力强大，杨天必须保证自己随时都处于巅峰状态，所以骑上火鸟还是很必要的。

　　不到一刻钟的时间，杨天就来到了一座城池上空，这里原本属于轩辕剑的城池，可现在已经被刘备占领了。

　　不得不说，刘备这家伙在治理领地上确实非常有天赋，一般来说一座城池刚刚被占领，城内的百姓基本上都是惶恐不安的呆在自己的家里，城内也完全是一片萧瑟。可是在这座城池中完全不是这样，也不知道刘备使用了什么样的手段，那些百姓竟然表现的比原来还要情绪高涨，不知轩辕剑在看到这一幕之后会有什么样的感想。

　　杨天飞的并不高，仅仅是脱离了弩箭的射程而已，再加上火鸟本就很显眼，所以很快下方就有人发现了杨天。

　　这正是杨天所希望的结果，在等到了片刻之后，一队飞行骑兵迎了上来，正欲向杨天询问，却不防杨天突然展开攻击，这十多人的小队根本来不及反应，就被杨天瞬间灭杀。

　　现在，下方刘备军队可没有人认为头顶的这个骑着火鸟的人是抱着善意而来的。

　　刘备与麾下一干人此时正好在城楼上督导大军出征，头上发生的这一幕全都落入他们的视线中。

　　“三弟，你召一头飞行宠物过来上去会会那家伙！”刘备可不希望有人在自己头上蹦跶，立刻向张飞吩咐道。

　　张飞正欲起身，却被关羽一把拉住，只听他皱眉说道：“三弟稍等！大哥，你没有仔细看这人的面容吗？他是车骑将军阳光，据说前些日子已经晋级天人之境的吕布都栽在了阳光的手里，二弟上去岂不是自寻死路？”

　　刘备这才定睛向头顶那人看去，可不正是阳光吗？这可将刘备吓了一跳，被看他在历史上赫赫有名，但在《天下》世界中，他当前的地位还是远远不及杨天。现在对方突然出现在自己占领城池的上空，并且表现出了敌意，要说他心中不紧张，那简直不可能。

　　“二弟、三弟，你们先在这里盯着，我立刻去请上师出来！”刘备说完，也不待关羽二人回答，立刻起身朝城楼下跑去。

　　杨天在上方早已盯着下面的一举一动了，他以前也曾与刘备等人打过照面，自然认识他，一看对方居然出现在城楼上，一种无比喜悦的心情顿时冒了出来！如果能将刘备给就地解决了，这徐州的问题不就迎刃而解了吗？就算刘备有大气运加身，自己一枪下去，他也只有命丧黄泉的份儿。

　　这个想法一冒出来便不可遏制，杨天瞬间收起火鸟，如离弦之箭一般向刘备飞去。

　　“大哥小心！”关羽二人发现情况不妙，大声惊呼，同时猛然跃出，朝着刘备追赶过去。

　　虽然关羽二人与刘备的距离更近，但他们的速度又岂能与杨天相比，几乎在眨眼之间，杨天已经飞临刘备头顶，手中长枪朝着刘备当头刺下。只要这一下刺实，刘备这一百多斤肉可就完全交代在这里了。

　　刘备实力也算强悍，但在杨天这一击之下，竟然连躲避的机会都没有，眼睁睁的看着对方的长枪刺过来，他的眼中闪过一丝绝望！

　　杨天此时的心情也有些激动，这可是历史上的蜀国的开国之君啊！现在就要葬送在自己手中了，这感觉与当初孙策依附之时完全不一样。看来果然每个人都有其暴虐的一面。

　　眼看着长枪距离刘备的头顶只有数尺距离，忽然他的身体表面爆发出一阵蒙蒙白光，瞬间将其笼罩其中。杨天的长枪击在白光之上，竟然如击败革一般，毫无借力之处。刘备顺着这股力道倒飞而出，砸在了数十米远的地面上，不过他在那白光的保护之下，竟然毫发无伤。


第1233章 突变

　　“靠！”杨天忍不住爆了一句粗口！看来这刘备果然不是那么好杀的，自己的实力甩出了刘备几条大街，居然都未能将其一击必杀，这简直太没天理了。

　　刘备身上绝对有什么宝贝！杨天心里瞬间做出判断。这无疑让他非常郁闷，为什么他就没在孙权身上看出什么特别之处呢？不过杨天也不敢打包票孙权身上就没有保命之物，只不过现在孙氏一族还未彻底归顺，很多事情他并不了解。

　　想到这里，杨天忽然有些纠结，荆州已经被自己灭掉了，刘表也被自己抓起来送给了孙策，怎么几天时间过去了，孙氏一族还是没有动静呢？自己可还等着孙策献出传国玉玺以便自己称王呢！

　　看来自己再将这里的事情解决掉之后就让人去暗中打探一番，看看孙氏一族是否有归降之意，如果没有，自己可就得采取些手段了。

　　当然，这个念头只是在杨天的头脑中一闪而过，他现在最要紧的还是处理掉眼前这个令人头疼的家伙。

　　既然打不死，那就想办法弄走。不过刘备现在这种状态，就算想要弄晕也很艰难，所以要靠平常手段将他收入璇玑戒中基本上不太可能。可杨天还有一个杀手锏，那就是封魔钟。在杨天的操纵下，别说是刘备了，便是强如吕布，被封入其中之后也难以逃脱。

　　封魔钟随着杨天的意念瞬间出现在空中，并以雷霆万钧之势朝着刘备当头罩下。

　　然而，就在这一刹那，张飞抢先一步冲到刘备身前，猛然将其一推，原本已躲避不及的刘备瞬间被推了出去。

　　“三弟！”

　　“三弟！”两声惊呼出自刘备、关羽之口，然而他们这时候也只有眼睁睁的看着封魔钟朝着张飞当头落下，虽然张飞也拿出了自己的丈八蛇矛攻向封魔钟，但却没人认为他的反抗会有什么效果。

　　突然，封魔钟下闪过一道光影，一柄巨型戒尺般的东西出现在封魔钟下，一端立于地面，另一端支撑在封魔钟边沿，硬生生的扛住了封魔钟。

　　这一突发状况让杨天一时没反应过来，原本他看刘备被推开，钟下只剩下一个张飞，心中就有些失望，不过想来张飞也是一位超一流历史武将，怎么说也是一个人才，能抓着也算不错。可事到临头，竟然又让人给搅和了，这么一柄尺子立在那里，封魔钟却是落不下去。

　　“阁下欺上门来，动辄伤人性命，不觉得太过分了吗？”一个声音轻飘飘的传来。

　　杨天这才将目光从那柄尺子上移开，抬头平视着前方，却见一位已过期颐之年的老者悬空立于前方两三百米处，那声音正是从他口中传来。

　　杨天眉头一凝，看来这人便是刘备找来的那位高手了，让杨天颇感压力的是，他无法看清楚这人的实力。

　　虽然心中没底，但杨天也不会弱了气势，冷冷一笑，说道：“阁下这话不是自打脸面吗？这座城池原本属于谁的，相信阁下也很清楚吧！虽然阁下年龄比较大，但也不能乱说话不是？”

　　对面那人对杨天的讽刺并未生气，能活到他这个年龄，明显不会是一个心浮气躁之人，当即说道：“这城既然被刘备攻下，那自然就是刘备所有！如果轩辕剑想要夺下这座城池，派兵过来攻打便是。阁下这种仗着自己高人一等的实力就肆意妄为，不觉得有失身份吗？”

　　杨天气的想要骂娘，他可没有对方那么好的修养！冷笑道：“你这什么强盗逻辑！难道你的行为就不算肆意妄为？你定下的规矩是摧毁城墙就不算插手战争，而杀敌主将就算？这天下好事儿都让你给占去了。就凭你年龄大吗？倚老卖老也不是你这种做法！”

　　那老人虽然脸色没有变化，但眼神却微微有些冷，他这辈子到哪儿不是受人尊敬？没想到今天在这里被人数落了一顿，让他原本很好的心情顿时变差了，淡然说道：“没想到我于吉隐居数年之后，世俗中居然除了如此能人，今天老夫倒是要会上一会！”

　　“靠！惹上一条大鱼了！”杨天听到这名字，心头顿时一阵，他千思万想，也没将刘备背后的高人与于吉联系上，因为不论在历史上还是在演义中，于吉与刘备都是八竿子也打不着的关系，从有关于于吉的一些传言判断，这于吉绝对是一个比较小气之人，杨天这时候甚至已经做好了撤退的准备。

　　杨天的面上丝毫没有表露出退意，哈哈一笑，说道：“别说的这么冠冕堂皇，不就是想要以力压人吗？你能不能打过我还不好说呢！”

　　“哼！徒逞口舌之利的小子！”于吉冷哼一声，然后双手结印，也没见他有过多的动作，只是朝着杨天虚空一指。

　　猛然间，杨天周围压力一增，他感到如同一座山岳迎面压来，而周围的空间却没有收到丝毫的影响。

　　这传说中的人物果然非同一般，不过杨天还是看出了一丝虚实，随着于吉的那一指挥出，一个能量印结凭空出现，如同重锤一般向杨天砸来，而杨天所感受到的压力，便是那印结带动周围的能量引起的。

　　杨天手中长枪猛然挥出，使出全力朝那印结的中部扎去，只听一阵闷雷声响，杨天身子在空中爆退数十米，然后才堪堪稳住，而于吉却是丝毫未动。

　　刘备等人在下方看到这一幕，顿时轰然叫好！在他们看来，于吉在挥手间打退了杨天，这明显是占着绝对的上风嘛！如果今天能将杨天埋葬在这里，那可就更完美了。

　　然而事实上，杨天的情况并没有他们想象的那么严重，杨天手持长枪与于吉打出的印结对撞，受到冲击自然会后退，但于吉那能量印结也被杨天这一击给破掉了。而这能量印结已经脱离了于吉的身体，自然不会对于吉本体造成丝毫影响，错觉也就如此形成了。

　　如果仅仅以这回合的交手，双方是斗了个旗鼓相当。不过于吉那一招却并未出全力，如此相比，杨天却是落了下风。

　　“传说中的人物也不过如此嘛！”杨天心中凝重，但口上却是丝毫不服软，“你也接我一招！”

　　说罢，杨天身子一横，如同一道流光向于吉杀去。

　　于吉双手再次一挥，一道印结出现，向杨天当头罩下。与此同时，地上原本撑着封魔钟的量天尺也飞了起来，朝着杨天的背部拍去。

　　“哼！”杨天一声冷哼，手中长枪向着印结侧面劈出，身子借力向上一转，直接就将印结多了过去。他这次也算用了巧力，不然说不得又被打了回去。

　　这时候，杨天感到背后劲风扑来，心中一惊之下，长枪猛然后挡，只听一声金铁交鸣之声传来，杨天如同被重锤击中一般，瞬间向地面砸去。别看那量天尺体积不大，但在于吉的操纵之下，却是非同小可。在杨天下坠之时，量天尺毫不停顿，继续追了下来。

　　好个杨天，在这种情况下好不慌乱，封魔钟一收一放，便挡在了量天尺的正前方，杨天本人却在落下的那一刻，长枪猛然一扫，抵消掉大部分冲撞之力。

　　于吉不想与杨天这样耗下去，只见他神色一冷，双手再次舞动起来，那量天尺在他的动作之下竟然瞬间变大，直接朝着封魔钟砸去。这一瞬间，杨天正好落在地面上，根本无暇顾及封魔钟……

　　“砰……”一声惊天巨响，封魔钟遭受巨大撞击，瞬间破碎开来，化作流光飘进了杨天的身体。杨天只觉心口一疼，一股甜意在喉间出现，他又一次因为封魔钟破碎而受伤了。

　　“大意了！”杨天暗自叹息一声，自己用封魔钟去抵挡量天尺的时候，竟然忘记将封魔钟缩小了。不然就算于吉的实力再强大一些，也不足以将封魔钟击碎。

　　这时候也没有时间给杨天自怨自艾了，量天尺如一擎天巨柱一般朝着杨天当头砸下，如果被击中，就算他有着化生之境的实力，也会变成一堆肉泥。

　　杨天毕竟不是弱者，身子一动，就要从量天尺攻击范围之内躲开。可就在这时候，于吉再次有了动作，杨天周围瞬间出现一道无形的屏障，将他死死的笼罩住了。

　　如果是正常情况下，击碎这个屏障并不费多大的事，但现在，杨天却没有时间了。

　　“拼了！”杨天内力瞬间运转全身，朝着屏障砸了过去，没有了武器的攻击力加成，他就算将屏障撞碎，自己的伤势也会加重，但这总比被量天尺砸成肉泥要好吧！

　　“咔嚓……”一声清脆的声音发出，屏障破碎！但杨天的脸上并没有丝毫的轻松，那屏障竟然被于吉使了手脚，竟然带有巨大的反震之力，杨天那冲出的身子瞬间停顿下来，空中落下的量天尺便到了头顶！

　　杨天心中可是将于吉给骂了个狗血淋头，当然这也只能怪自己没有与术士交手的经验，对他们的手段不了解，不然也不会像现在这样被动了。毫无疑问，于吉是一位术法高手，他的每一个术法使用出来都是妙到毫巅，让自己疲于奔命。

　　难道自己真要死在这里？这自然不可能，杨天心念一动，地遁术！

　　瞬间，杨天的心情跌落谷底，地遁术失败了，毫无疑问，这同样是于吉的手段。这时候他已经没有时间去实验是否能成功传送到蓬莱仙岛了……


第1234章 谈判

　　杨天认命的闭上了眼睛，挂就挂吧！不就是死一次吗？这次的教训自己会记住，等到自己实力强大之后，再去找于吉这老家伙算账，以他混沌之体的修炼速度，这个时间不会太长。

　　不过老天似乎不想收下杨天这条命，就在量天尺距离杨天头顶还有一寸的时候，一个影子飞速射来，猛然击打在量天尺上。那巨大无比的量天尺在这一击之下竟然偏出了数尺，堪堪让杨天避过了这一劫。

　　杨天的反应速度很快，发现自己获救之后，先顾不得看是谁救了自己，直接朝着远处飞去。他猜测刚才地遁术使用失败，是对方在这片区域布下了特殊的法阵，让自己的地遁术失效。只要离开了这片区域，就算于吉实力再强，那也留不下自己。

　　可是杨天刚冲出不到百米，却看到了一个身影，让他瞬间停了下来。倒不是于吉冲到他前面拦下了他，而是另一个人，一个出乎杨天意料之外的人。

　　紫虚上人！

　　很明显，刚才救下自己的正是他了，只是不知道他为什么会出现在这里，又正好救了自己。难道他正好预测到自己有危险，所以一直跟随在自己身后？这个可能性非常大。

　　紫虚上人绝对是一个谋定而后动之人，他既然出现在这里，定然是知道自己有应对于吉的手段才这么做的，既然如此，杨天也就不打算跑了。而且，经过刚才的交手他也算看出来了，于吉实力虽然比自己强，但也无法做到完全碾压自己。只要自己谨慎一些，在于吉手上撑上十多个回合还是没有问题的。若自己再与紫虚上人联手，于吉能不能抗住都很难说。

　　“紫虚？”于吉脸上的表情非常精彩，他怎么也没想到，紫虚上人会出现在这里。

　　紫虚上人看了看杨天，见他完好无损的来到了自己身旁，也就放下心来，看向于吉说道：“于吉老仙，这些年看来你是越活越回去了，居然与一个小辈动手还下如此死手！”

　　“哼！”于吉被与自己同辈之人洗刷，面上有些放不下，在别人面前他可以做出一副世外高人的做派，但在紫虚上人这样身份对等之人面前，却是没那必要的，对方也不会买他的帐。冷哼一声之后，于吉岔开话题说道：“紫虚，你这段时间不是一直躲起来了吗？怎么又突然冒出来了？”

　　紫虚上人知道于吉说的什么，淡然一笑，说道：“我可不是躲起来，而是我一直都住在那儿！至于你们会来找我，我也能猜到。不过当时俗事缠身，没时间去见你们，现在总算是抽出了时间，却没想到一看到于吉老仙，就发现你在这里欺负晚辈。”

　　于吉再次被揭了伤疤，心情自然不好，说道：“紫虚，我们十多年没见，怎么？准备一见面就与我比斗一番？”

　　紫虚也是毫不示弱，笑着说道：“这有何不可？正好这段时间我有所提升，我也可以借此机会看看自己到底达到了什么水平。”

　　于吉嘴角一动，紫虚上人所掌握真龙密图所指示的真龙尸骨已经被取走，该不会是紫虚自己去取的吧？如果真是这样，那紫虚上人还真有与他交手的实力了。其实大汉疆域内的几个隐士高人，相互之间都比较了解。于吉清楚以前于吉的实力不过是受制于心力缺失，如果他得到真龙尸骨，这个制约也就没有了，紫虚上人的实力必然会突然拔高很多。

　　现在于吉已经没有将心思放在打斗上了，甚至连刘备也被他抛之脑后，颇有些急切的向紫虚上人问道：“紫虚上人，你真的得到了……”

　　“于吉老仙，这可不是说话的地方！”紫虚上人打断了于吉的话，“我们现在还是先将眼前这件事情处理妥当吧！”

　　于吉有求于人，也敢得罪紫虚上人，心中对刘备说了一声抱歉，然后便将这件事情放开了。对于于吉这种存在来说，刘备还真算不得什么，特别是与真龙尸骨这等奇珍相比。不过他也不能直接过河拆桥，想了想说道：“老夫可以答应不插手此事，但你们也得答应老夫两天之内不许参与到徐州争斗之中。”

　　其实于吉这样说不过是想借坡下驴而已，只要刘备不是死在他面前，他才不会管那么多呢！

　　紫虚上人还未表示什么，刘备在下方却是脸色突变，惊呼道：“上仙！不能……”

　　于吉瞬间打断了刘备之言，说道：“天数如此！老夫也不能勉强。你还是考虑一下如何处理后续事情吧！”说完，于吉也就没再理会一脸惨然的刘备，直接将目光望向了紫虚上人。

　　紫虚上人并没有直接回答于吉，而是将目光望向了杨天。

　　这让于吉对杨天产生了兴趣，他以前虽然知道杨天是白云城城主，称之为天下第一大势力首领也不为过，但于吉却并没有将其放在心上，在他这样的高人眼中，唯一能够与其平等对话的便只有拥有与之相仿的实力。可是现在紫虚上人如此重视这位领主，让他不得不重新审视杨天的价值。

　　杨天并不知道于吉与紫虚上人之间的实力对比，虽然他很想现在就将刘备给解决掉，但惹恼了于吉也不是一件好事。略作思索之后，便向紫虚上人点了点头。

　　紫虚上人随即对于吉说道：“好吧！我同意你的要求。”

　　于吉对此倒并不是很意外，说道：“我们现在先寻一处清静之地，好好谈谈！”

　　紫虚上人再次看向杨天，说道：“领主大人，贫道能否带于吉老仙前去那地方呢？”说话时，紫虚上人还向杨天使了眼色。

　　杨天不是笨蛋，立刻笑道：“若只是去转转，倒也可以，但如果想要长久居住，在下可就无法答应了。上人也知道，就算是我白云城领民，也不能保证每一个人都有机会到那里住上一段时间。”

　　于吉心中对杨天所说之话不以为然，什么地方能如此珍贵？好像自己去了就会厚着脸皮不走一般。不过这时候于吉急切的想要从紫虚上人口中知道关于龙魂的消息，所以也就没去计较这些事情。


第1235章 诓骗

　　杨天三人走了，走的时候看也没看刘备等人，就仿佛他们根本不存在一般。

　　刘备一屁股跌坐在地面上，茫然的看着杨天等人远去的方向。这次能够请到于吉，他可是抱着极大的希望的，可是杨天这一出现，却将他的希望彻底葬送，并且给他带来了极大的隐患。

　　“大哥，我们现在怎么办？是否继续出兵？”关羽这时候走了过来，低声问道。

　　刘备恢复了一丝清明，无助的叹了一声，说道：“二弟，你觉得我们还有希望攻下徐州吗？如果两天之后，阳光再次出现，我们三人又拿什么来阻拦对方？”

　　关羽本准备说几句激励士气之话，但想到刚才杨天那强大无匹的攻势，一钟下来，竟无人可当，到时候他们这些高层又有何人能够逃脱？

　　“大哥，阳光势大，我们不宜与之交战。不如先离开徐州，暂避锋芒吧！”关羽想了想，直接说道。

　　刘备说道：“我们就算逃回东莱郡又能怎样呢？除非……我们归降于袁绍，听说曹操、袁绍势力与阳光有三年免战协议，只要我们在袁绍势力之下，阳光便不能对我们下手。”

　　“大哥何必如此丧气，大不了我们与阳光那厮拼个鱼死网破。”张飞刚才险些被封魔钟困住，从未吃过这样的亏的他自然对杨天怨恨非常。

　　关羽说道：“三弟，这可不是置气的时候！我赞同大哥的意见，虽然那袁绍也不是什么良主，但我们也不是真心想要做他的属下，这不过是为了给我们一个喘息之机而已。”

　　张飞听后，也不在说什么，只是脸上的不甘并未消退。

　　……

　　杨天与紫虚上人、于吉返回到白云城。在回来之前，杨天与轩辕剑会了面，将于吉之事向他进行了说明。杨天一想到轩辕剑当时看到于吉那惊愕的表情，就觉得非常的好笑。

　　杨天三人没有在白云城停留，直接就传送到了蓬莱仙岛。这时候，于吉的表情可就万分精彩了。他怎么也没想到紫虚上人所说的地方会是一处洞天福地，而且看这里的环境，很可能就是传说中的蓬莱仙岛。

　　“这是蓬莱仙岛？”于吉忍不住心中的疑惑，立刻向紫虚上人问道。

　　紫虚上人对于吉的反应非常满意，笑道：“正是！这蓬莱仙岛是领主大人发现的，他也是蓬莱仙岛的岛主。当初贫道算到领主大人与这洞天福地有所关联，所以才找了过来。现在贫道已经常住蓬莱仙岛了，你们之前之所以找不到贫道，也是这个原因。”

　　于吉看了看紫虚上人，一幅欲言又止的样子。

　　紫虚上人大致能猜出于吉的想法，不过他也没有点破，与杨天一道，当先向主峰峰顶飞去。

　　很快，三人便来到了紫虚上人的那座茅屋前，紫虚上人安排二人坐下之后，笑着说道：“于吉老仙，你有什么问题需要问的，请直接说便是。”

　　于吉感应到这里浓郁的天地灵气，心中的震撼难以形容，洞天福地他也不是没有见过，可这里的灵气浓度最少是那些洞天福地的十倍以上，对他们这些超越天人之境的高手来说，这十倍的灵气差距产生的效果绝对让人心惊。

　　这瞬间，于吉非常羡慕紫虚上人，能够长久在这种环境下修炼，其好处自然不言而喻。可是这里毕竟是属于杨天的地盘，他虽然有心在这里住下去，也不好意思开口。毕竟在过来之前，杨天就已经专门说过这个问题。

　　在紫虚上人说完之后，于吉也就收起了自己心中的那点想法，就眼前来说，真龙尸骨之事更显重要一些。当即说道：“老夫想知道，紫虚上人你是不是弄到了真龙尸骨？”

　　紫虚上人笑道：“我可没能力弄到真龙尸骨，拿到真龙尸骨的另有其人，怎么？于吉老仙你想要从中分一杯羹？”

　　于吉立刻说道：“老夫是那么蛮不讲理的人吗？既然这真龙尸骨是别人得到的，那自然归其所有，老夫绝对不会染指一分一毫。老夫之所以打听这件事情，是想知道对方是如何得到真龙尸骨的。你也知道，我手上同样有一张真龙密图，如果能够得到巧取真龙尸骨的方法，老夫也就能够弄出这份密图所指示的真龙尸骨了。”

　　紫虚上人一撇嘴，说道：“你说的倒是好听，别人既然知道了真龙尸骨的收取方法，只要对方在收取时一路顺利，这所有的真龙尸骨还不都是对方的？我相信这世界上没有人会嫌弃宝贝太多，所以对方何必将这样的好处让给你呢？”

　　“这个……”于吉也知道紫虚上人所说在理，沉默片刻后说道：“紫虚上人，这件事情就不需要你操心了，只要你能将这收取真龙尸骨之人告诉老夫，老夫自然有办法劝服对方。我相信，我手上的那些宝贝，对其他人而言还是难得一见之物。”

　　紫虚上人淡淡一笑，说道：“这个不太好说！不过如果你能保证不将这件事情说出去，贫道倒是可以将对方的身份告诉你，至于最后你能否劝服对方，就卡你的本事了。”

　　于吉对紫虚上人的这个要求自然不会拒绝，当即指天誓日的保证自己绝对会对整件事情保密。紫虚上人倒也没有继续隐瞒，直接笑着说道：“其实这人远在天边，近在眼前，就是白云城的领主大人阳光。”

　　“阳光？”于吉将头一偏，看向坐在一旁悠闲的喝着茶的杨天，愕然道：“他的实力不过才化生之境中期，比你我都还差了一截，如何能够顶住龙魂的攻击？”

　　紫虚上人笑道：“这可就不是贫道所能说的了，如果你确实想知道，就请问领主大人吧！”

　　于吉咳嗽两声，颇有些尴尬，毕竟刚才他还与杨天打生打死的，现在却要开口求人，半晌之后说道：“阳光将军，今天这事情算我不对！只要将军你愿意将获取真龙尸骨的方法告诉老夫，老夫定有重谢。”

　　杨天云淡风轻的笑笑，道：“既然于吉老仙你开了口，那小子自然没有不答应的道理。只是有些事情我们先说断后不乱，你说的重谢到底是什么？”

　　于吉听杨天说的如此干脆，心中顿时一喜，他还真担心杨天会计较刚才的事情而直接拒绝他呢！至于先说出谢礼，这根本不算什么事，当即说道：“我这里宝贝有三件，你可以任选一样，一件是能让人直接突破到天人之境的灵丹，这不仅对原住民有效，对你们异人也有同样的效果。第二件是秘籍，可以让人修炼到明神之境。”

　　杨天忽然打断于吉的话，问道：“明神之境是什么层次？”

　　于吉瞬间一愣，他还真没想到杨天竟然对修炼层次都还不了解，真不知道他是怎么修炼到化生之境的，说道：“明神是化生之后的一个境界，比万寿之境底一个层次，在这个世界上，如此等阶的秘籍数量极其稀少。”

　　杨天终于对晋级圣级之后所有境界的划分情况了，当然他也仅仅是知道万寿这一层次，至于后续的，暂时就不是他所能知道的了。

　　“那第三件宝物是什么？”杨天问道。

　　于吉满是自信的说道：“第三件宝物是一副阵旗，任何城池周围布置上这样一副阵旗，便可极大提高整个城池人员晋级成功几率。”

　　杨天双眼一亮，第一想法就是要这阵旗，然而，紫虚上人却悄悄向他使了一个眼色，意思很明显，这阵旗价值不大。杨天虽然不是很明白，但考虑到紫虚上人应该不会坑自己，所以就压下了心中的欲望。

　　“怎么样？阳光将军准备选哪一样？这前两件物品对你们异人来说都是万分珍贵的，因为全都可以在你们那一世界使用。而这副阵旗对阳光将军领地发展有着至关重要的作用。阳光将军可得好生斟酌一番。”于吉继续诱惑着杨天。

　　杨天想了想，摇头说道：“于吉老仙，我本就已经得到过一具真龙尸骨，对于真龙尸骨的价值，比谁都清楚。如果老仙觉得这点东西就能换取到关于获取真龙尸骨的情报，那可就太可笑了。”

　　于吉眉头一皱，他想过杨天拒绝他前两件物品，却没想过连那阵旗也没有吸引力，不过于吉也不会就此放弃，问道：“阳光将军有什么要求，自己提出来吧！只要不是强人所难，老夫自然会答应。”

　　杨天笑道：“我的要求也很简单，你上面所说的那三件东西我全要了，另外你所取得的真龙尸骨中所有的普通龙血归我。这个要求应该不算过分吧！毕竟这普通龙血与老仙你也没有多大用处。”

　　于吉立刻就拒绝了，毕竟他只是希望能从杨天口中知道一些关于盗取真龙尸骨的方法而已，杨天提出的这个要求可就太高了一些。他刚才所说的那三件宝贝，对他自己来说虽然作用不大，但第一件和第二件可都是异常珍贵之物，他可是准备着什么时候能收一个逞心如意的弟子，然后给对方使用的，只有那阵旗是他真正打算用来与杨天交换的东西。

　　现在杨天开口就全要了去，而且还得加上所有的普通龙血，也难怪他不会接受了。


第1236章 合计

　　对于真龙尸骨，于吉最看重的还是龙心之血，他的实力早已经突破到化生之境巅峰，却因为资质只是神灵之体，使得他第一次突破明神之境时失败了。经过了近十年时间，他才再次有了突破的机会，可是这时候他还是没有绝对的把握突破。如果能够得到足够的龙心之血，他的资质就能更进一步，达到圣灵之体，甚至虚无之体，到那时候，他突破明神之境可就完全有把握了，甚至将来突破到万寿之境可能性也会大增。

　　但并不是说于吉就不看重普通龙血，于吉虽然不知道一巨真龙尸骨中有多少龙血，但只要稍稍动动脑子就能猜到，那东西一定少不了。这普通龙血对自己来说作用不大，但自己也可以拿来与其他人交换一些宝贝不是？

　　杨天做出一副很为难的表情，犹豫了许久，才说道：“那这样吧！我就吃点亏，普通龙血我就不要了，只要你刚才所说的三件宝贝。如果你再不答应，我也就没办法了。毕竟我这方法也是我冒着生命危险去试探出来的。如果我能一直对这方法保密，将来无尽大陆上的所有真龙尸骨还不都是我的囊中之物？”

　　于吉一听，倒也觉得有些道理，杨天如果将这一切全部说出来，对他本人来说确实非常吃亏。而且现在自己知道了这方法之后，同样可以获得多具真龙尸骨。

　　所以于吉也就不再犹豫，立刻同意了杨天的要求。

　　随后，于吉按照杨天的要求，将那三样东西取出来递给了紫虚上人。只要杨天确实将自己盗取真龙尸骨的方法说出来，紫虚上人就将这三件东西给杨天，否则，就得原物奉还。

　　紫虚上人难得看到于吉吃亏，心中特别的痛快，当下便微笑着将这三件东西收了起来。

　　杨天看着于吉老仙那一脸期待的摸样，心中不由得泛起一丝坏笑，不知道当他听完自己的讲述之后，会不会郁闷的直吐血。不过这些与杨天也没有多大关系，谁让于吉之前与自己对着干呢？

　　“其实要取这真龙尸骨倒也不难。”杨天笑着说道，“相信于吉老仙也知道，这真龙的龙魂对其他魂魄带有天生的仇恨，只要老仙在进入龙墓之后，有着足够多的魂魄在前面扛着，你就能够顺利带走真龙尸骨了。”

　　于吉老脸顿时冒出一丝怒气，说道：“这方法谁不知道？那些高傲的龙魂绝对不允许自己的墓穴中存在其他魂魄，这是人所共知的。如果这方法能够行得通，恐怕整个无尽大陆中所有的龙墓早就被人盗光了。可是知道是一回事，要真正去做却是千难万难，龙魂的每一次攻击都能带走数万甚至数十万只灵魂，谁又能弄到这么多的灵魂呢？你可别告诉我你得到那具真龙尸骨就是采取这种方法的。”

　　在于吉难以置信的眼神中，杨天点了点头，说道：“你猜的没错，我确实是用这种方法得到真龙尸骨的。因为我正好有一件这类装备，里面收集的灵魂差不多能够抗住龙魂几秒钟的攻击，在这段时间里，如果动作够快，盗走真龙尸骨是没有问题的。不过这装备是灵魂绑定的，只有我能使用。”

　　于吉一听，顿时就郁闷了，弄了半天，说的全是废话啊！自己还为此付出了三件宝贝。这时候，他心里甭提都憋屈了。

　　这时候，他转头看了看紫虚上人，瞬间明白自己被这两个家伙给坑了。可是之前说的明白，杨天只需要将方法告诉他，并没有保证他就一定能够照着这方法取得真龙尸骨。这时候于吉也算是明白杨天为什么会如此大方的说出盗取真龙尸骨的方法了，那根本就不是其他人能够做到的。

　　这亏是吃定了！如果换做是旁人，于吉不介意当一回恶人，将交到紫虚上人手中的宝贝给取出来。可是现在的紫虚上人可不比当初，其武力恐怕也达到了化生之境巅峰，与自己相差不大。再加上同为化生之境的杨天，自己真没有取胜的希望。

　　杨天可没理会于吉的感受，直接便从紫虚上人手中接过了那三件宝物，他最关心的还是那副阵旗，虽然紫虚上人曾向自己示意过那东西价值不大，但毕竟是于吉这样的神仙之流拿出来的东西，应该也不会太差劲。

　　可是杨天还未来得及查看，于吉便开口说道：“阳光将军，老夫还有一个不情之请，还请将军答应。”

　　杨天转头看向于吉，这时候他那脸色确实不怎么好看，毕竟活了这么多年，从未吃过这样的亏，换做是谁，心情都不会好。

　　杨天很是大方的说道：“老仙长请讲！只要小子能够办到的，一定不会推辞。”

　　于吉说道：“老夫想请将军与我一道，前去一处真龙墓地，帮助老夫盗取真龙尸骨。”

　　杨天其实早已经猜到于吉会提出这样的要求，在他心里早有了打算，一脸为难的说道：“老仙长，不是我不同意前去，只是这件事情太危险，上次我都差点死在龙墓中，这真龙尸骨虽好，但自己小命还是更重要啊！”

　　于吉在心里将杨天鄙视了一番，何时听过异人如此珍惜自己生命的？别说是真龙尸骨了，便是其中的一滴龙血，便有异人愿意付出无数次的死亡去换取，就算杨天的命要值钱一些，但也无法与真龙尸骨相比。

　　但这些话于吉不能说出口，如果这时候他得罪了杨天，恐怕自己的希望就完全落空了。

　　忍下心中的怒气，于吉说道：“阳光将军，这危险必然是有的，不过我可以答应将这次得到的真龙尸骨中所有的普通龙血作为报酬，阳将军你看可好？”

　　杨天呵呵一笑，道：“老仙长，你觉得这报酬合理吗？我独自一人就能取得真龙尸骨，又何必两人同去呢？更何况，我得到的还仅仅是真龙尸骨中简直最低的普通龙血。”

　　于吉讪讪一笑，他也知道自己这个条件比较过分，但真龙尸骨太过于珍贵，以至于他不想放弃其中的任何一部分。


第1237章 入瓮

　　于吉现在也算是明白过来了，杨天这家伙绝对不属于可以随意糊弄的那一类人。要想让他出手，恐怕不拿出足够的诚意来是不可能打动他的。

　　当然，于吉对与杨天之间的合作还是比较有信心的，因为他知道现在杨天之所以没有去取其他龙墓中的尸骨，很大可能是因为担心那些龙墓外已经有隐士高人守护了。而自己要不是因为通过特殊方法知道目前显示在紫虚上人那份真龙密图上的龙墓与自己那份密图上标示的不是同一座，他也不会如此放心的留在大汉疆域内搅局了。

　　另一方面，真龙尸骨也不是说拿走就能拿走的，还需要空间足够大的储物戒指，以于吉的猜测，杨天和紫虚上人二人加起来最多也就两枚符合标准的储物戒指。对方想要得到更多的真龙尸骨，找他合作无疑是一个不错的选择。

　　如果不是这两个因素，于吉恐怕根本不会提这件事情，他最多会拿出自己一些压箱底的宝贝向杨天交易一部分龙心之血。

　　于吉说道：“阳光将军，如果你愿意承担收取真龙尸骨这个任务，并且使用的不是老夫这张密图，那么老夫愿意放弃大部分利益，只要一具真龙尸骨的所有龙心之血便可。在收取龙尸的过程中，老夫可以帮你抵挡其他人或者势力的骚扰，当然，如果要稳妥一点，则需要紫虚上人也一同出马。”

　　杨天摇了摇头说道：“老仙长，这龙心之血无疑是真龙尸骨中最珍贵之物，其价值相当于整个真龙尸骨的一半了，你觉得这还算是放弃了大部分利益吗？”虽然龙墓中最珍贵的是龙魂，但杨天又岂会说出自己拥有对抗龙魂的资本呢？

　　于吉说道：“将军理解错了，老夫说的不是盗取一处真龙尸骨，只要阳光将军愿意，老夫可以帮你将除了我这份密图上的龙墓外所有龙墓的尸骨全都弄走，而老夫所要的报酬也仅仅是一具真龙尸骨的龙心之血。”

　　“这样啊！”杨天想了想，说道：“倒也可以，不过你得拿一枚能够装下真龙尸骨的储物戒指出来，不然我可没办法得手。”

　　于吉见杨天的表情也不似作假，也就答应了下来，毕竟没有储物戒指，谁也别想将真龙尸骨搬出来。

　　杨天听后，笑着说道：“既然谈好了，那就这样办吧！在等上几个月，我们就出发前往无尽之海，找另一具真龙尸骨去。”

　　于吉顿时一愣，问道：“为何要等几个月？”

　　杨天脸色一苦，说道：“我也想立刻出发啊！可是你也知道，现在大汉疆域内，各大势力都想着要将我白云城毁掉，如果我不能趁着现在自己有些优势将他们打压下去，恐怕等将来邪恶之地恶魔入侵之后，我白云城领地能否继续存在都很难说了。”

　　于吉可不想再等几个月，他现在急切的想要得到龙心之血，以便让自己能够顺利突破。

　　正在他犹豫着是否应该做些什么的时候，杨天说道：“如果老仙长你能够出手帮我解决掉曹操和袁绍，我便不用再担心国内局势了。不知老仙长是否愿意帮这个忙呢？”

　　杨天的话将于吉吓了一大跳，甚至连紫虚上人也是一脸的吃惊，杨天这话可太有震撼力了。

　　于吉还未说话，紫虚上人就说道：“领主大人，这件事情恐怕于吉老仙做不到，别看现在主神对我们这些隐世之人放开了限制，但诛杀世俗界诸侯这样的事情却是不能做的。不过我们这样的人虽然不能杀他们，但威胁一下却还是可以的，或者向对方的属下下手也行。我相信这一点于吉老仙还是很乐意去做的。”

　　于吉原本还以为紫虚上人是帮他说话呢！听到后面却发现这家伙也不是省油的灯，这完全是挖个坑让自己跳啊！紫虚上人说的虽然也在理，自己就算威胁了曹操或者袁绍，甚至将他们一些手下给宰了，也不会受到主神的严惩，但若说一点影响都没有，那自然也是不可能的。但这惩罚与早日得到龙心之血相比，却还差上一些。

　　想了想之后，于吉说道：“阳光将军，我可以答应去威胁曹操、袁绍两大势力暂停扩张，不过你也得答应我在一个月内出发前往无尽之海。至于向曹操他们手下动手这样的事情，老夫也是不能做的，一来对一些无关紧要的人下手意义不大，二来如果向他们势力内的重要人物动手，老夫受到的惩罚将会非常严重。”

　　杨天心中一喜，这于吉总算被他给忽悠进来了，说道：“只要老仙你能威胁曹袁两大势力在三个月内不许扩张，我就可以立刻着手准备盗取真龙尸骨之事。一个月……”

　　紫虚上人打断了杨天的话，说道：“领主大人，一个月的时间恐怕很难啊！难道你能保证一个月内噬魂塔就能再次使用？”

　　杨天微微一愣，噬魂塔的情况自己还不清楚吗？虽然上次损失惨重，但死掉的都是八阶灵魂，要知道白金级的噬魂塔是能够直接吸取七阶灵魂的，只是从七级晋级八阶而已，只要自己全力去做，一个月时间还是勉强能够办到的。再说了，在前往龙墓的路上，同样可以继续让噬魂塔中的灵魂晋级，以杨天的估计，自己要到达现在密图上所标示的那座龙墓，最少也得二十多天的时间，这就完全足够那些灵魂晋级了。

　　本着对紫虚上人的信任，杨天说道：“上人说的没错，这一个月的时间确实有些紧。上次我为了盗取那具真龙尸骨，将噬魂塔中的百万灵魂全部消耗一空了。要想将这些灵魂补充上来，还真不是一件容易的事情。毕竟这噬魂塔现在只能收取七阶灵魂，要想抗住龙魂的攻击，恐怕得数百万之巨才行，而我的噬魂塔却只能装一百万只灵魂，所以我需要等那些灵魂在塔中相互吞噬晋级八阶，这不是一个月能够完成的。”

　　“难道就没有其他办法了？”于吉刚看到一丝希望，便又失望了。

　　忽然，杨天有些明白紫虚上人的想法了，苦笑着说道：“这办法倒是有，只需要将噬魂塔品级提升到地级，就能够让它直接拥有吸收八阶灵魂的能力。可是现在噬魂塔的晋级还是遥遥无期，所以这办法也相当于没有办法了。”

　　于吉松了一口气，也没有多想，直接说道：“这倒不是什么难事，老夫这里正好有一枚地级装备升级石，这东西对老夫来说也没多大用处，正好可以用来给你升级噬魂塔。”

　　杨天心中道了句果然如此！紫虚上人果然挖了一个坑让于吉去跳啊！这时候，杨天终于有些明白紫虚上人的强大了，别看他的战斗力比于吉差了一些，但他的卜算能力太强了，世上能瞒住他的事情还真不多。

　　能弄到一块地级装备升级石，这完全是意外之喜啊！虽然现在一件地级装备对杨天来说已经不算什么了，但装备升级石却不能按同等装备价值来推算，这东西的稀缺程度比两界石之类的奇物都还难得。

　　杨天拿到这枚地级装备升级石，立刻高兴的说道：“如此多谢老仙长了，有了这东西，也不需要等这一个月的时间了，最多十天，我们就能出发前往无尽之海。”

　　于吉虽然也猜测过自己可能被紫虚上人和杨天给坑了，但毕竟只是一颗地级装备升级石，他也不怎么放在心上。

　　这件事情决定下来之后，于吉就离开了蓬莱仙岛，他现在可急着去“劝服”曹操、袁绍停止对周围用兵呢！能早一天办成这件事情，也就能早一步出发前往无尽之海。

　　……

　　“上人，今日救命之恩，小子万分感激啊！”杨天非常诚恳的说道。

　　紫虚上人笑道：“领主大人客气了，这对贫道来说不过是举手之劳而已。再说了，对于领主大人你们这样的异人来说，死上一次也没什么大问题。当然如果领主大人一定要表示感谢，那就等将来有能力弄到龙魂的时候，别忘了给贫道弄一颗龙魂珠。”

　　杨天一听这话，差点一口气没回上来，一来是震惊于紫虚上人的需求之大，二来也是担心自己能够收取龙魂并制成龙魂珠之事是不是暴露了。

　　咳嗽了两声之后，杨天说道：“上人，你这要求也太难了吧？我就算想要报答也办不到啊！不过如果上人你想要弄些龙心之血，我倒是可以努力一下。不知现在上人你的资质达到了什么水平？若不是太高，这龙心之血倒是有些效果的。”

　　紫虚上人淡淡一笑，也不知道是否信了杨天的话，说道：“贫道在使用龙心之后，资质已经提升到圣灵之体，对此贫道已经很满意了。依靠这样的资质，这辈子还是有机会修炼到万寿之境的。至于后面，贫道也没有相应的功法，就算资质再高，那也是无法突破的。”


第1238章 阵旗

　　杨天心中暗自擦了一把冷汗，紫虚上人居然已经达到圣灵之体了，如果他真的向自己索要一些龙心之血提升资质，要想发挥效果，那数量绝对超过十万滴。如果这每一级的提升比例还是十倍，那么自己需要付出的龙心之血就将是百万滴，杀了自己也拿不出这么多来。

　　幸好紫虚上人比较知足，否则自己麻烦可就大了。

　　不过杨天细细一想，却发现紫虚上人这一招还真是妙！因为他刚才也说了，等到自己能够弄到灵魂珠的时候，给他也送上一颗。与龙魂珠相比，那龙心之血可就什么都不是了。

　　紫虚上人没有理会杨天的想法，说道：“领主大人，这次贫道将于吉引导蓬莱仙岛来，一来是为了让他将来定居于这里，这样也能增强白云城的威慑性的武力。第二点，则是为了谋取更多的真龙尸骨，虽然之前没有将这件事情向领主大人说明，但领主大人配合的还不错。”

　　“上人，你真打算让我们包揽了所有的真龙尸骨？”杨天愕然问道，真龙尸骨这样的宝贝得一具已经是天大的幸事了，如果全弄到手，说不定会惹得天怒人怨。

　　紫虚上人却是点了点头，道：“要想将来能在这个世界上立足，真龙尸骨是必须要争取的。以前我们没有把握，但现在加上于吉，贫道有信心应对绝大部分隐世之人的阻拦。到时候领主大人只管收取真龙尸骨好了。”

　　杨天眉头微皱，说道：“上人，你刚才也说了，这龙心之血对你也没有任何意义，那你筹划获取真龙尸骨又能从中得到什么好处呢？”

　　紫虚上人笑道：“就当是为领主大人提供帮助好了。将来领主大人若是能够弄到龙魂珠，别忘了贫道便成。”

　　又是这句话！杨天估计紫虚上人绝对看出了一些端倪，但却又不敢肯定，所以才会做出这样有违常理的事情，估计是希望凭着这种做法来试探自己。

　　但不论紫虚上人抱着什么样的目的，这个人情他还真得领，在经过这件事情之后，国内的形势当能很快平定下来，另一方面，若能在邪恶之地恶魔入侵之前在弄到一具真龙尸骨，对抵抗恶魔入侵将有重大意义。这些有利条件，可都是紫虚上人一手促成的。

　　杨天立刻说道：“既然上人如此说，那小子也不罗嗦，等我将来弄到两颗龙魂珠，其中定然有一颗是上人你的。”

　　紫虚上人含笑点了点头，杨天也不知道他是否听出自己话里的意思。不过这些不是很重要，反正杨天已经说明了自己的做法。

　　……

　　杨天从蓬莱仙岛的主峰离开之后，立刻起身返回白云城。

　　途中，杨天将从于吉手中拐来的四件宝贝拿出来查看了一番，其中三件的属性他已经知道，也就没什么可看的，唯一让他比较感兴趣的便是那副阵旗。

　　玄心阵旗：天级特殊物品，该副阵旗共九九八十一面，任何人只要处于阵中，突破几率便会极大提高。当所布阵法仅能容下一人之时，快让其有百分之百的把握突破圣级，达到天人之境。阵法覆盖面积越大，效果越低。当覆盖面积达到一平方公里之时，仅能让任何资质士卒百分之百突破五阶。一年之内每人只能使用玄心阵旗一次。

　　看完玄心阵旗的效果之后，杨天终于明白子紫虚上人为何不建议自己选择阵旗了，这效果对他来说意义并不是很大。虽然能增加突破几率非常诱人，甚至能让任何资质之人从圣级突破天人之境也非常逆天，放在杨天获得真龙尸骨之前，那绝对是万金难求的宝贝，大牛和呼聪完全可以借此顺利突破到天人之境。但现在，白云城一干文臣武将在资质大幅度提升之后，还真不会担心因为资质限制无法突破的问题。

　　当然，这玄心阵旗也并非完全没有效果，比如对普通士卒，还是有一定作用的。如果将其部在军营中，那些A级资质士卒在晋级八阶或者九阶时还是有一定益处的，虽然不能让他们晋级九阶也达到百分之百的程度，但多少会有一些提升。

　　杨天也已经想好了，这玄心阵旗就放在南海郡的天涯城好了，加上天涯城军营的效果，产生的连带效果还是很好的。

　　回到白云城后，杨天第一时间将郭嘉、贾诩等人召集回来。这次于吉的出现为整个大汉局势带来了巨大的影响，杨天不得不重新将他们召集回来商议接下来的路该怎么走。

　　几个小时后，杨天端坐在将军府的大殿上，下方站立着十来人，其中就有郭嘉、荀彧、贾诩、程昱、陈宫等五位文官，武将也有黄忠、太史慈、赵云等人。

　　杨天首先将今日之事向众人讲述了一遍。

　　哪知道他刚一说完，郭嘉就站出来道：“主公，你这次以身犯险，实是不该！主公你身系整个白云城命运，事关领地每一位百姓之幸福，请主公以后慎重行事。”说完，郭嘉一躬到底，却没有起身。

　　其他一干文臣武将也纷纷站起身来，同样鞠躬俯身，说道：“请主公慎重！”

　　“你们是不是太大惊小怪了？”杨天愕然说道，“以前这样的事情我也做过不少，也没见你们反映有如此激烈啊！而且，你们也知道我是一位异人，这死上一两次没什么大碍的。”

　　郭嘉等人却没有理会，再次说道：“请主公慎重！”

　　杨天那表情别提多郁闷了！他也知道郭嘉等人是为自己着想，可这件事情也太没厘头了吧？他看到下方站立着的一个个白云城顶梁柱，不得不妥协道：“好！好！我答应你们还不成吗？以后我做事尽量先考虑安全，这样总成了吧！”

　　郭嘉等人这才直起身来，待其他人先回到座位上坐下之后，郭嘉才说道：“主公，不是属下等人故意为难，而是现在已经不比当初了。”

　　“这是为何？”杨天的心顿时提了起来，他可是知道，游戏世界的某些变化，这些高智力NPC会先别人一步知道的，这是系统对他们的优待。


第1239章 议事

　　郭嘉说道：“在以前，一般隐士高人都不会过问世俗之事，而以世俗之人的手段，对异人的伤害基本上受限于这一方世界，就算是主公的噬魂塔，也仅仅能够让异人在这世界的实力永久受损而已。可那些隐士高人可就不一样了，他们中某一些人可能拥有特殊的能力，可以影响到异人另一世界的躯体。现在这些隐士高人纷纷出世，如果主公这时候继续像以前那样，说不定某一天就真的遭遇什么危险了。”

　　杨天被这一消息吓的不浅，他可从未想过，这世界受到的伤害会传递到现实中。试想一下，如果在游戏世界中被杀，现实世界也同样死亡，这将是多么恐怖的一件事情？估计这个消息传递出去，大部分玩家在这个世界做事都会缩手缩脚，不再像以前那样无所畏惧。

　　如果郭嘉所言属实，自己以后可真的不能太冒险了。万一不小心挂了，那可就太不划算了。杨天想到之前与于吉交手的场景，还真是心有余悸，只是不知道于吉是否拥有郭嘉所说的那样的能力。

　　杨天诚恳的说道：“你们放心吧！我这个做主公的对自己的小命看得还是比较重的，既然事情有了变化，那我以后多加小心便是，你们也不需要太过担心，毕竟我的实力摆在那儿，就算是一般的隐士高人，也不一定能拿我怎样。”

　　荀彧站起来说道：“主公，属下又一事需要禀报！”

　　“文若请讲！”杨天看到荀彧那正经的表情，忽然头皮有些发麻，该不会又有什么不好的事情吧！

　　荀彧说道：“属下斗胆请主公尽快确定主母人选！这对稳定军心、民心皆有重大好处。”

　　杨天心中一突，他没想到荀彧一开口就是婚事问题，这对杨天来说绝对是一件麻烦事。作为一个现代人，他不希望将婚事与领地政治牵扯在一起。可从荀彧的话中，杨天听出这两件事情是很难分开了。

　　杨天略微放心的是，荀彧只是请他尽快确定主母人选，不然杨天可能真得抓瞎了。

　　杨天当即说道：“好吧！这件事情我会放在心上，不过这主母人选牵扯甚巨，所以必须得谨慎决定，容我好好思考一番再说。”

　　荀彧听后，倒也没有再说什么，直接退回到自己的位置上去了。

　　“现在可以谈谈刚才我说的事情了吧？”杨天以一种无奈的口气说道。

　　郭嘉等人自然能听出杨天话中的怨气，不过这些事情确实非常重要，容不得有丝毫马虎，所以对杨天话语这的怨气，他们也就只有假装没听到了。

　　郭嘉说道：“主公，既然有于吉为我们去对付曹操、袁绍二人，我们在大汉疆域内的压力将会大减，司隶、益州皆可在短时间内拿下，豫州袁术同样也蹦哒不了几天。如此一来，整个大汉疆域唯一还有一点威胁的便是凉州韩遂、马腾这支势力了。不过等我们拿下那几路势力之后，韩遂、马腾也就不足为虑了。”

　　黄忠说道：“郭先生说的完全在理。不过这也有一个前提条件吧！万一曹操、袁绍不卖于吉的帐，那我们岂不是还得一地一地的打过去？”

　　郭嘉笑道：“黄将军放心，于吉绝对有办法劝服曹操和袁绍的。于吉对曹操、袁绍二人来说，那完全是不可战胜的，他们如果不答应于吉的要求，于吉可以以其麾下将领或者亲属相威胁。曹袁二人非常清楚，如果他们没有麾下文臣武将的辅佐，自己根本难成大业。毕竟于吉只会要求他们罢战三月，这个要求并不是无法接受。”

　　黄忠略作思索后，也就认可了郭嘉的说法，当下就退回到自己的位置上，不再多说什么。

　　杨天笑着说道：“于吉这横插一脚，确实让我们的形势一片大好。不过这也仅仅是眼前，将来我们还不知道为面临什么样的对手。所以，我们的压力并没有丝毫减轻。不仅如此，随着我对邪恶之地了解的越多，就越觉得那些恶魔的恐怖，我们必须加紧时间提升实力。所以，等到于吉将曹、袁两人劝服之后，我就会立刻与于吉、紫虚上人一道前往无尽大陆，寻找下一座龙墓，争取能在邪恶之地恶魔入侵之前赶回来。”

　　郭嘉顿时眉头一皱，说道：“主公，龙墓的危险性同样很高啊！你看是否需要让人陪同？”

　　黄忠立刻站起身说道：“主公，就让属下到时候陪着你一起去吧！虽然属下实力比不上主公，但在关键时候为主公抵挡攻击还是没问题的。反正属下现在同样拥有异人的能力，再加上镜像圣殿的作用，比主公你更不怕死亡。”

　　杨天说道：“这确实不用了，龙魂的攻击方式你们根本不了解，平常手段对它们根本没用。如果它真相杀我，别说是汉升你一人了，便是一百个也挡不住，所以去的人数量与我的安全并无直接关系。再说了，龙墓我也去过一次，不是也安全的回来了吗？我蓬莱之主的身份在那里还是可以使用的，只要我自己不想死，别人要想杀我可不容易。”

　　郭嘉等人也知道这事儿劝不住杨天，更没法说让杨天不去无尽之海。

　　杨天见他们终于安静下来，便笑着说道：“你们放心吧！无尽之海对我目前来说还是很安全的，等到再次带回一具真龙尸骨后，就先将领地内的大部分士卒用普通龙血提升到S级资质，这样可能会在短时间里产生大量的九阶兵，对我们接下来的战争非常有利。”

　　贾诩说道：“主公，其实招一批资质最低的人出来用这批龙血是最能发挥出龙血的价值的。对于A级资质士卒，龙血却是有些浪费了。”

　　杨天笑笑道：“文和所说这些我也想过，不过一来新培养的士卒不可能在短时间内晋级九阶，二来我们的军队为领地征战四方，立下汗马功劳，如果这件事情将他们抛开，转而对最底层人员使用，这对他们来说是不公平的。”

　　贾诩眼中闪过一丝欣慰，说道：“主公所言甚是，属下糊涂了。”

　　杨天倒是没看出贾诩的内心想法，笑着说道：“你也是为了领地利益考虑，何来糊涂之说呢！……奉孝，大牛和呼聪二人闭关大概还有多久才结束？”

　　郭嘉想了想，说道：“这个不太好确定，不过应该要不了多长时间。”

　　“那我就先去益州战场吧！这噬魂塔中的灵魂必须尽快弄满。等到大牛二人出关之后，一道将司隶的事情给解决掉，然后我再去无尽大陆。”杨天如此安排道，“你们可还有其他意见？”

　　程昱这时候说道：“启禀主公，在这段时间里，贪狼等六大军团这段时间已经将新月半岛以南的那片平原清理出了很大一块地方，属下建议将新月半岛的部分人口向沃土平原迁移，加大高品质粮食的生产能力。”

　　杨天说道：“仲德，关于新月半岛和沃土平原的内政事务，除了极其重大的事情之外，你处理了便是。”

　　“是！主公！”程昱心情颇有些感动，毕竟他加入白云城时日不长，而且无尽大陆的重要性日渐突出，主公能将如此重担加在自己身上，还赋予重权，其信任之请可见一斑。

　　郭嘉接着说道：“主公，现在各国进入无尽之海的频度逐渐加大，以属下之见，我们应当加大对无尽之海的侦查力度。我们现在在无尽之海上拥有三个据点，可以以这三个据点为轴心，派出异人向四周进行探索，若能发现一些国家关卡或者传送阵，对我们来说也是非常有利的。”

　　荀彧也接着说道：“启禀主公，属下倒有一个建议，主公这次不是可以弄到了大量的龙血吗？我们大可以用一部分龙血向其他势力兑换A级资质NPC甚至资质更低之人，毕竟这龙血对异人有着双重效果，我想很多异人势力都愿意花大力气交换的。”

　　杨天心中一动，这倒是一个不错的主意。以S级资质出现几率来看，自己完全可以用一滴普通龙血换到几十位甚至上百位A级资质NPC，这些NPC加入到白云城后立刻就成为了S级资质，这无疑是将龙血的价值提升了很多倍。

　　当然，杨天并不会收回刚才自己所说的为白云城所有主力军团士卒提升资质的话。在这种时候，杨天与曹操相比可就存在太大差距了，以曹操的枭雄本色，绝对会放弃对军队士卒使用龙血，转而兑换更多的S级资质NPC回来，然后以爆炸式的发展速度强化领地的实力。

　　杨天也有打算，要将领地所有主力军团士卒提升到S级资质，差不多需要两具真龙尸骨中所有的普通龙血。而这次自己有紫虚上人和于吉相助，其他国家那些隐士高人的拦截便不用考虑了。唯一的限制便是储物戒指，毕竟他现在手头上只有一枚适合收取真龙尸骨的储物戒指，如果不出意外，这枚戒指也会在收取真龙尸骨后损坏。

　　不过杨天现在心中也有一丝想法，如果能够实现，倒是能够解决储物戒指的问题。到那时候，自己能够获取的真龙尸骨数量可就大大增加了。


第1240章 地级噬魂塔

　　杨天想了想之后，说道：“文若这提议不错，等我们有了足够的龙血之后，便立刻与那些接触过的异人势力进行交换。具体的事情便由文若你派人负责，对国内势力可以适当降低一些标准，国外则适当提高。反正这东西目前只有我们手上有，谁要有意见，不换便是。”

　　“是！主公！”荀彧立刻领命，然后退了回来。

　　随后，杨天又将玄心阵旗取了出来，交给了郭嘉，让他前去天涯城将阵旗布下。

　　至此，一切安排妥当，郭嘉等人也就相继离开了，大殿中再次恢复了安静。

　　杨天从璇玑城内召唤出了一位枢密院成员，让他去将王凯给找回来。这段时间，王凯也忙得不可开交，一天到晚四处奔走，杨天也不知道他到底去了哪儿。不过王凯有一个好习惯，每去一个地方，都会先到暗魂组织的分部去看一看，所以枢密院要找他还是挺容易的。同时，杨天也让人通知稽东和稽西二郡的玩家势力首领，让他们一道赶来这里。

　　待这些传令之人离开之后，杨天回到了后院。

　　取出噬魂塔和那颗刚得到的地级装备升级石，杨天毫不犹豫的选择了使用。瞬间之后，噬魂塔的属性便发生了极大的变化。

　　噬魂塔：可升级特殊装备，当前品质地级。可自动吸收周围的各类灵魂，豢养于塔内空间之中。在塔内的灵魂会相互攻击，弱者将被吞噬，同时吞噬者可获得一定的实力增长。噬魂塔拥有着可释放出塔内的灵魂进行战斗。NPC的灵魂被吸收后不能再复活，玩家的灵魂被吸收后主属性强制降低10％，若转世重修，基础属性最高值强制降低二点。历史武将灵魂不能被吸收。普通级噬魂塔可吸收周围一万米范围内的八阶以下灵魂，且灵魂在塔内可进阶到九阶六品，塔内空间容纳灵魂上限为1000000。升级条件：噬魂塔中拥有一千只九阶六品以上灵魂。当前拥有灵魂数量：九阶一品灵魂（248），六阶灵魂（10）。

　　提升之后，噬魂塔的属性变化极大，最明显的变化就是吸收灵魂范围达到一万米，而且阶位也达到了八阶。只是这进阶条件变成了一千只九阶六品灵魂，这可就相当于是初入地级的实力了。现在晋级出一只九阶一品灵魂难度都已经如此之大，九阶六品就可想而知了。

　　忽然，杨天神色一凝，他看到了噬魂塔属性竟然发生了一些意料之外的变化，对异人灵魂的惩罚竟然加强了一倍。杨天清楚的记得，以前噬魂塔吸收掉玩家灵魂之后，只会让其主属性降低5％，转世重修也只会让最高基础属性降低一点，现在则分别成为了10％和两点，这可就真有些骇人听闻了。如果一个玩家被这样弄上几次，基本上就算废了。试想一下，如果一个玩家初始属性都为零，他又如何升级呢？

　　如果放在以前，杨天不介意让其他国家的玩家成为残废，但现在，得知了邪恶之地恶魔的消息，特别是从龙魂的记忆中知道无尽大陆曾今的辉煌很可能就是毁在恶魔之手，这让杨天颇有些不寒而栗的感觉。如果可能，杨天希望尽量不伤及玩家的根本。

　　杨天等了差不多两个多小时，王凯最先来到了将军府。

　　“老大，这么急着找我，是不是又有什么重要任务啊？”王凯还未进来，那大嗓门就已经先吼了起来。

　　杨天待他走进之后，笑着说道：“这次让你来，还真不是为了什么任务。我刚从别人那里诓来了几件好东西，对我来说也没多大用处，所以就准备拿给你。”

　　“哦？”王凯顿时大喜，他可是知道，杨天口中的好东西，那绝对是非同一般的。之前他听说白云城一干NPC将领和士卒都连续得到了资质提升，该不会这次老大拿出来就是这宝贝吧？难道这东西的效果不仅仅是对NPC有效？王凯颇为急切的问道：“老大，到底是什么好东西？”

　　杨天拿出从于吉那儿骗来的丹药和秘籍递到了王凯手中，说道：“就是这两件东西，你看是否满意？”

　　“满意！老大给的东西哪有不满意的？”王凯见不是别人所说的那种可提升资质的血液，心中也没有什么失望，满脸笑容的接过这两件东西，可当他看到这两样东西的属性之后，却被震惊的说不出话来。

　　“这……”王凯一脸苦笑，“老大，这东西也太珍贵了吧？以前那些东西我收了也就收了，可这两件……，老大，你还是自己留着吧，你现在不正好却一本秘籍吗？”

　　杨天笑笑道：“我都说了这两样东西对我没用，那自然是因为我已经有了更好的东西。这些你就放心收下吧！你也知道，当邪恶之地恶魔入侵这片土地的时候，我就会将一部分武将具现到现实世界，虽说现在我没有发现被具现出去的人有任何异常，但小心一点总是没错的。所以在现实中，我们玩家的武力必须能对具现出去的NPC人员形成一定的威慑。我能完全信任的人不多，所以这第一个人选自然就只有选你了。”

　　王凯听后，倒也没再推辞，看着手中的两件宝贝，要说他不激动，那简直就是不可能的。特别是那颗丹药，可以让他瞬间提升到天人之境。如此实力，在整个《天下》世界的玩家中，便只有杨天比他更强了。至于那本秘籍，王凯倒不是特别看重，因为他现在的资质只打到地灵之体，原本晋级圣级都有难度，现在要想从天人之境更进一步，那就完全不可能了。不过这秘籍虽然无法让他晋阶，但修炼到天人之境巅峰却还是没有问题的，与初入天人之境相比，天人之境巅峰可就强大很多了。

　　“老大，其他我也不说了，我现在就回去用了这颗丹药。”王凯收起自己的情绪，很是平静的说道，不过其坚定之情却是溢于言表。

　　杨天立刻叫住他，说道：“你先别急啊！这东西还未送完呢！我将以前会稽郡的玩家势力首领全叫过来了，有些好东西分给你们。”


第1241章 威慑

　　王凯顿时一愣，什么时候老大手上有这么多的宝贝了？

　　杨天笑道：“你这个暗魂的情报头子，难道不知道我这几天在领地内军队中的动作？”

　　王凯讪讪一笑，道：“倒是听到了一些，好像是给主力军团的部分将领和一些九阶兵提升资质，具体是什么事情我可就没去打听了。”

　　杨天对此未置可否，说道：“这次可不是对部分将领或者一些九阶兵，而是全部。我准备对主力军团的武将和九阶兵全部进行大幅度提升，将来更是会扩大到整个主力军团。按照我的计划，主力军团全都会成为全由S级资质士卒组成的军团，其中武将的资质将会更高。甚至这个资质提升计划还会覆盖到行政领域，惠及领地内所有官员。”

　　王凯被杨天的一席话彻底震撼了，半晌才说道：“这……可能吗？”

　　杨天笑着将关于真龙尸骨的事情全都告诉给了他，只是保留了龙魂珠的事情没有说。究其原因，便是之前郭嘉所说的那一席话，他不敢保证那些隐士高人没有搜索玩家灵魂的能力，万一这消息暴露出去，对杨天接下来的行动将会非常不利。

　　王凯听完之后，心中的震惊可想而知。在以前，一颗能将玩家资质提升到地灵之体的丹药都能被卖到天价，可现在杨天手中的龙血竟以百万计了，就连龙心之血也多达二十余万滴，这是多大的一笔数量啊！如果换算成金钱，王凯甚至不知道该怎么计算了。

　　杨天等王凯稍微回过神来，继续说道：“这次我召集过来的稽东、稽西二郡的玩家势力首领有近六十人，按照我原本的计划，是打算将这六十人提升到SSS级资质，不过现在龙心之血还有盈余，所以打算让他们更进一步，提升到仙灵之体的水平。至于你、飞翔的帅猪、秦楚三人，我准备让你们提升到神灵之体，这对以后的修炼帮助极大。”

　　忽然，杨天发现王凯的表情有些茫然，顿时恍然大悟，感情这家伙现在还未听说过神灵之体！杨天也只有给他解释了一遍，同时也将天人之境后的实力阶位说了一遍。

　　王凯这才明白过来，不过他内心还是被深深的震惊了，他以前觉得SSS级资质就已经非常变态了，现在居然又冒出来一个圣灵之体、虚无之体什么的，这还有更变态的吗？

　　但一想到自己即将拥有神灵之体，他的内心又激动起来，今天受到的刺激太多了，也不知道自己的心脏能不能承受。

　　正在这时候，飞翔的帅猪等人相继来到了将军府，杨天二人也就停止了私下的交谈，王凯转而与那些玩家势力首领打成了一堆，将杨天放在了一边。杨天倒也没有参合进去，虽然领导亲民会得到一定的赞扬，但若是太过于亲民，恐怕这领导也就管不住下面的人了，威信这东西，也是需要一定的距离才能培养出来的。

　　接下来，杨天先与众人交谈了一番，对各自势力的发展情况进行了一些了解，然后才从璇玑戒中取出早已分好的五十八份普通龙血和龙心之血递给了在座众人，其中也包括秦楚、飞翔的帅猪，倒是王凯没分到。

　　杨天笑着说道：“这就是刚才我给你们说的龙血，那一小瓶是给你们自己使用的，大罐的是给你们各自带去到大平岛定居的人使用的，每人十一滴，刚好够用。”

　　秦楚等人心中激动，但毕竟也都是见过大世面的人，也迅速控制住了自己的情绪。

　　随后，杨天便将所有人都打发走了，然后交给了王凯三份龙血，让他给飞翔的帅猪和秦楚送过去。其实玩家中还有一人将受到特殊的优待，那就是朱菱，不过这一份却是由貂蝉送过去的。

　　将这一切事情处理好之后，杨天便前往益州，那里战事正紧急，杨天只要在战场上呆上一天，获得的灵魂数量就会有数十万之多，只不过这些灵魂的等阶基本上都是七阶或者更低，杨天将它们弄进来，也仅仅是为了给后面吸收进来的八阶灵魂提供一些养分而已。如果其中一部分能自行晋级到八阶，那也算是赚了。

　　……

　　三天之后，整个白云城领地发生了天翻地覆的变化，所有的武将都获得了资质提升，而只要是晋级到九阶的士卒，也都得到了一定的好处，资质全被提升到SS级。

　　至于内政官员，也都各自分到了一块不小的龙肉，这样一块龙肉却是不能一天就全吃了，最少也得十天半月才能全部吃完，到时候他们的资质也都会得到一定的提升。

　　当然，这一切的变化都是在杨天的意料之中的，真正让杨天感到惊喜的是，于吉已经成功劝服袁绍罢兵了，现在袁绍大军已经从幽州撤了回来，一副偃旗息鼓的姿态。

　　杨天对这个变化感到很是高兴，但内心里还是将袁绍给狠狠的鄙视了一番，这家伙也太没骨气了，估计在被于吉威胁一番之后就直接投降了吧？于吉完成这件事情也没多大难度啊！

　　现在摆在于吉面前的问题就是曹操，这可是一个硬骨头，比袁绍难啃多了。

　　当然这个问题完全不需要杨天自己头疼，于吉自然会想尽千方百计去完成。这时候，他已经出发前往司隶了。

　　就在昨天，大牛、呼聪终于顺利晋级天人之境，成为了白云城第四、第五个突破圣级的武将。至于前三个，自然就是杨天、黄忠和王凯了。

　　不过王凯在晋级天人之境的时候却给杨天带来了一个很大的意外，因为王凯居然不是第二个晋级天人之境的玩家，而是第三个，得到的好处也仅仅是提升天人之境一个小阶段，达到了天人之境中期。

　　要知道这晋级奖励只是针对玩家，也就是说，在王凯之前，又有一个玩家成功晋级天人之境了。如果按照正常情况，这绝对是不可能发生的事情，唯一的解释就是其他国家也有玩家获得了类似于王凯所服用的那颗丹药一般的宝贝。

　　按照系统奖励的规则，那位晋级的玩家应该已经达到了天人之境后期，这让杨天感到了一丝压力，看来自己得加紧修炼了，不然要是让对方给赶上，这脸可就丢大了。

　　这件事情杨天也无能为力，在吩咐了王凯留意各国论坛之后，杨天就带着黄忠、大牛和呼聪前往司隶了。

　　这此的事情早有计划，杨天直接带着黄忠三人大张旗鼓的冲向了张杨所在的安邑城。

　　安邑城是河东郡郡城，虽然现在张杨大军主力在北屈城围困白云城军队，但张杨本人却还是在安邑城呆着的。张杨对这一消息虽然也很保密，但却没能瞒过白云城的耳目。

　　当杨天四人飞临安邑城上空的时候，立刻给整座城池带来了极大的震撼。为了表现出自己的实力，他们分别骑着一头飞行宠物低空飞行，进入城中之后大量的弩车开始朝他们射击，那一支支威力强大的弩箭竟然全被杨天等人给击飞了。如此强悍的实力，他们可真是闻所未闻。

　　杨天等人在第一时间冲到了城主府，并堵在了城主府的大门口，大量的城卫军从后方蜂拥而来，想要将杨天等人围堵住。

　　“大牛，你让他们暂时停下来！这些军队以后说不定都是我们的，别造成太大伤亡。”杨天侧脸向大牛吩咐道。

　　大牛嘿嘿一笑，说道：“主公，放心吧！”

　　说罢，大牛瞬间后转，提起自己的长枪朝着对方大军冲了过去，眼看着双方就要撞在一起，大牛猛然跃起，然后一招力劈华山，长枪猛然向地面砸去。只听一声惊天巨响，地面顿时被砸出了一个大坑，强大的劲气四下溅开，带着一碎石尘土，方圆二十多米内的士卒在劲气的冲击下，全都倒飞而出，非死即伤。

　　大牛如此强悍的一招顿时镇住了那些士卒，那如神魔一般的身姿让他们失去了抵抗的信心。

　　“叫你们的主公出来！我们是来谈判的，不是来杀人的。”大牛一声大喝，在城主府周围回响。说完之后，也就不再理会那些士卒，回到了杨天身边。

　　那些安邑城士卒呆立在原地，不知该怎么办。进攻吧？打不过，后退却又担心军法，好在刚才大牛说了他们只是来谈判的，虽然手段有些暴虐了一些，但也是谈判的不是？既然是谈判，那就不能完全作为敌人对待了。在这种想法之下，他们全都停了下来。

　　整个城主府周围形成了一个诡异的画面，杨天四人站立于城主府大门之外，后方是数以百万计的守城军队，可是这百万人却在原地踌躇不前……

　　十多分钟后，城主府大门终于被打开，一个身影从里面快步走出，来到了杨天身前，脸上带着一种奇怪的表情，说道：“没想到阳光将军会光临下官这小地方，没能及时迎接，还请阳光将军不要见怪。”

　　原来，来人正是河东郡郡守张杨，估计在这十多分钟里，他一直在城主府内煎熬吧？杨天四人的出现给了他太大的压力。


第1242章 逼降

　　杨天四人很快被张扬迎进了城主府，一路上黄忠三人气势全开，压得张杨等人差点喘不过气来。这也幸好杨天没有亲自参合进去，否则张杨还有没有力气走路都很难说了。

　　张杨不是笨蛋，他自然清楚杨天这样做的目的，不过他还真不能对这一切视而不见。他清楚的感觉到，黄忠三人的展露出来的气势已经与吕布晋级天人之境后不相上下了，很显然，这三人也都是天人之境的实力。加上杨天这个高深莫测的存在，他们四人绝对有着横扫整个安邑城的能力。

　　这是不是白云城所有的高端武力？张杨不得而知，不过在三天前他已经得到了消息，似乎紫虚上人这位隐士高人与杨天也有着说不清道不明的关系。这让张杨不得不好生掂量。看样子今天自己的河东郡恐怕保不住了。

　　怀中这种忐忑的心情，张杨将杨天四人接进了城主府的大殿，张杨还顺势将杨天请到了主位上坐下。这倒也说得过去，按照朝廷官职，杨天可比张杨高多了。

　　杨天坐下之后说道：“张郡守，你应当知道本将军是为何而来吧？”

　　张杨立刻起身，说道：“阳将军说笑了，将军的心思那是下官能够猜度的。”

　　杨天对此也不在意，笑笑道：“我今天，是来宣读圣命的。”

　　张杨顿时一愣，不过很快就反应过来，他之前就已经听说皇帝被杨天接到了白云城。张杨心中还有着几分忠君思想，但要让他不管不顾的完全忠于皇上，却也是不可能的。但他却不得不承认，皇帝是一张好牌！特别是掌握在实力强大的阳光手中。

　　“河东郡郡守张杨接旨！”大牛侧步而出，手持一副锦卷，大喝一声道。

　　张杨立刻回过神来，迅速跪在了地上：“微臣接旨！”

　　他不能不接啊！在杨天等人进入到安邑城的那一刻，自己的小命就掌握在杨天手中了，万一让对方给自己戴上一个藐视皇权的帽子，然后一刀将自己宰了，那可就悲剧了。

　　大牛大声道：“奉天承运，皇帝诏曰，河东郡郡守张杨坐拥河东郡，在圣上蒙难之际，未曾积极救驾，特免去河东郡郡守之职。不过感念其治理河东郡有功，特封其为南阳郡郡守，官职品阶降低半级。钦此！”

　　“臣谢主隆恩！”张杨早有了心理准备，自己的诸侯生涯也就算到此结束了，以后就安心的做一个南阳郡郡守吧。

　　接着，大牛就将那份锦卷递到了张杨手中。

　　杨天这时候说道：“张郡守，皇上也是爱才之人，只要你好生为皇上办事，皇上自然知道你的功劳。本将军相信，在有一天你会为今天的选择庆幸的。”

　　张杨心中苦涩，但脸上却不敢表露出来，他知道，杨天口中所说的为皇上办事，那不过是一句幌子而已，他现在真正需要效命的，便是眼前的阳光将军。

　　“大牛，你去与张郡守交接一下河东郡的事务，然后派人过来接管河东郡。……对了，张郡守，河内郡那边的军队你应该也能控制吧？都是大汉的军队，本将军不想所到之处，血流成河。”杨天说道。

　　张杨心头一震，他能感受到杨天最后那句话的决绝之意，如果今天自己做出了相反的选择，安邑城是不是也要血流成河呢？

　　张杨当即说道：“将军放心，我一定会说服河内郡听从将军调遣的，希望将军能给下官一些时间。”

　　“这没问题，我会让黄将军三人陪你一同前去，协助你共同完成这件事情。”杨天笑着说道。

　　张杨心中苦笑，他也知道自己现在不可能得到杨天的信任，毕竟自己虽然表示归服，但并未认其为主，所以杨天的做法也很正常。

　　安排好之后，杨天便让大牛带着张杨下去处理接收河东郡事宜，其实说白了，这也就是将安邑城的所有权转到白云城名下而已。河东郡的其他城池也会随着主城安邑城的转移而划归到白云城名下。

　　对于河东郡以及即将到手的河内郡，杨天并没有打算真的收到自己手上，除了与曹操、袁绍势力接壤的一些城镇之外，其他地方杨天都会转交给司隶的玩家势力。到时候，整个司隶便只有左扶风、河南尹、弘农郡这三个地方了，对白云城来说是唾手可得。

　　不久之后，河东郡易主，这在整个大汉疆域内只是一件小事，甚至还不如益州的战乱有吸引力。但谁也不会想到，这件小事的背后昭示着这片土地上再也没有任何势力能与白云城抗衡。

　　杨天对张杨的办事效率非常满意，当即吩咐黄忠三人带着张杨前去河内郡。

　　待黄忠等人走后，杨天便返回白云城去了，至于河内郡的后续事宜，杨天也就不怎么关心了，如果在已经掌握了四郡之地的情况下还让NPC势力翻盘，那杨天真的没什么可说了。

　　随后，杨天将呆在烈焰之城的卡尔、童渊等人给叫了出来。

　　这次白云城的众多将士以及玩家都获得了资质提升，他们这些冒险职业自然也不能例外。当然，对冒险职业的提升可就不能这样大范围的普及了，与将士相比，很多的冒险职业只能算是白云城领民，并不能算杨天的下属，对于这些人，杨天可就没有为他们提升资质的义务了，想要获得龙血，就得靠贡献值去换取了。对于领地内的冒险类NPC，杨天采取的管理方式与玩家是一致的。

　　在之前，自己就已经对任仲夷等四位自己的贴身护卫进行了提升，让他们全部达到了与黄忠等人同级的神灵之体，反正也就四千多的龙心之血，杨天还是能够拿出来的。现在杨天将卡尔等人招来，一来是为了给他们提升资质，二来则是为了在提升资质之后，带着他们一道前往无尽大陆击杀怪物，以便尽快将自己的噬魂塔装满。

　　论起高阶位怪物的密度，冰火绝域要比无尽之海高不少，但冰火绝域中的怪物阶位太高，九阶一品的怪物及其少见，更高阶位的怪物的灵魂也无法被噬魂塔吸收，所以冰火绝域并不是一个好去处。


第1243章 归心

　　杨天在给了卡尔等人每人一千多滴龙心之血后，意外的惊喜出现了，童渊、孤叶山人这两个仅是定居于白云城的高手竟然选择了效忠杨天，就连卡尔这个以前只发誓效忠杨天十年的家伙也改变了自己的主意。

　　对于童渊这些原本立于世俗之人顶端的人来说，更强大的力量无疑是他们毕生的追求，以前受限于资质，使得他们达到圣级之时无力更尽一步。可现在发现世上居然存在龙血这等宝物，资质这个让世人诟病的瓶颈不复存在，他们心中的野望自然就更多了一些。不过他们也知道，天人之境后的修炼需要大量的资源，靠自己单打独斗是无法有所成就的，所以他们便决定效忠于杨天，在整个大汉疆域，没有谁的实力比白云城更加强大。

　　之后，杨天便带着卡尔、童渊、孤叶山人、诺恩等人来到无尽大陆，他们在沃土平原寻找那些庞大的野兽族群，对其进行了疯狂的围杀。在无尽大陆的外围，虽然大多数都是八阶巅峰的野兽，但也存在不少的九阶一品怪物族群，这样的族群规模不是很大，一般也就一两万只，对白云城的主力军团来说，那也是比较难啃的骨头。但对杨天等人来说，这些不过是软脚虾而已，击杀的速度并不比杀八阶怪物慢。

　　如此过了十天时间，杨天的噬魂塔中的灵魂数量达到了七十万，除了那几百只九阶灵魂，其他全是八阶。别以为这七十万八阶灵魂的很多，其实也不过是四五十个九阶族群而已，杨天等人击杀也花不了多少时间，更多的时候是在向这些怪物族群奔走的过程中。

　　这天，杨天终于得到了关于于吉的消息，曹操在于吉的强大威慑之下，最终同意了罢兵三月。做出这个决定曹操也很无奈，他比任何人都清楚罢兵三个月的影响，但是他却不得不这样做，因为于吉将他手下几位强力武将以及戏志才给掳走了。如果没有这些人，曹操对自己的霸业可就完全没指望了。

　　曹操现在还不知道白云城的实力，若是知道杨天手下最少有十位天人之境高手，会不会急得直跳脚呢？最关键的是，现在白云城大量人员资质急剧暴涨，虽然时间的推移，白云城的实力将更加强大。

　　杨天在得知这一消息之后，便立刻带着卡尔等人返回到白云城中。等他赶回的时候，发现于吉果然已经在白云城等着了。

　　“老仙长，此行还算顺利吧！居然只用了十多天就将事情给搞定了，让小子好生佩服！”杨天笑着给于吉拍了一个马屁，毕竟这事儿对白云城来说也是一见大喜事，杨天并不介意送出自己的赞美。

　　于吉看了看杨天身后的卡尔等人，眼中闪过一丝复杂之情。他也是看出了卡尔四人中就有三人达到了天人之境，而且资质竟然全都是与自己一样的神灵之体，这让他突然之间有了一丝冲动，似乎投靠一个势力也不是一件无法接受的事情。当然，于吉也只是想想而已，习惯了闲云野鹤的他可不会为自己找一个枷锁带上身上。

　　不过于吉还是有所触动，他觉得就算不考虑紫虚上人的因素，杨天也有了与他合作的实力。

　　在听到杨天的恭维之语之后，于吉说道：“将军过谦了，如果将军能够出手，我想这件事情同样也能很轻易的解决。不说这事了，请问将军，噬魂塔之事准备得如何了？”

　　杨天笑笑道：“老仙长放心，现在噬魂塔中已经有了七十万只灵魂，沿途遇到合适的野兽族群我们再击杀一些，等到龙墓外的时候，绝对能够凑够百万只八阶灵魂的。”

　　“如此甚好！”于吉说道，“不知将军打算何时动身？”

　　杨天笑道：“自然是越快越好。我现在先去将一些事情向属下交代一番，老仙长可以先去蓬莱仙岛与紫虚上人小聚一下，四个时辰之后，我们在这里回合，然后就出发前往无尽大陆。”

　　于吉点了点头，然后便转身离开了。

　　杨天将卡尔等人打发走之后，便让人叫来了荀彧。其实杨天就算不交代，荀彧等人也知道该如何发展，论起这方面的能力，杨天拍马也比不上荀彧等人。不过他毕竟是领主，如果什么事情都不管不问，就显得有些不务正业了，所以这该说的还是得说。

　　由于此时曹操、袁绍全都龟缩起来，白云城大军在整个大汉疆域内可说是肆无忌惮，兵锋所指之处，大小NPC势力纷纷败退。不论是在司隶还是在益州，形势都是一片大好。

　　根据这种情况，杨天做出了兵伐豫州、凉州的决定。当然，这并不是白云城一家单打独斗，扮演主角的还是各大玩家势力，白云城的主力军团只是承担着攻坚事宜。可以想象，在不久的将来，玩家势力将独霸整个大汉疆域。

　　在与荀彧交代了一番之后，杨天正准备去青朵城，将一些龙心之血送过去。毕竟秦楚等人都得到了资质提升，作为效忠白云城的另一大玩家势力，没道理将蔷薇公会抛之一边。可是他还未来得及离开将军府，便得到了一个令他惊喜不已的消息。

　　孙策在将军府外求见！

　　这事情在平常时候无疑是再正常不过的。可是这段时间，孙氏一族一直呆在九江郡内，也没见有任何动作，同样也没有过来向杨天表示什么。杨天倒也没有逼的太急，这点耐心他还是有的，杨天估计，孙氏一族中在决定彻底归顺白云城这件事上还是存在着一定的分歧，不然也不会出现这样的状况。

　　现在，既然孙策前来将军府面见杨天，说明这件事情有了定论。不论是哪一个结果，这件事情也即将告一段落。

　　当下，杨天让人将孙策给召了进来。

　　随孙策一同前来的人不多，只有其弟孙权以及周瑜，从他们的表情中，杨天觉得自己的希望要达成了。

　　这三人一进来，孙策就上前一步，半跪在地，拜谢道：“领主大人，此次伯符能报父仇，全凭领主大人相助。对此伯符无以为报，决定率孙氏一族归顺领主大人，终身以效犬马。望领主大人收留。”

　　杨天微微一愣，他虽然想到孙氏一族会投效，但没想到孙策会如此干脆，而且，以前孙策都是称呼他为阳叔叔，现在却称为领主大人，这可看出孙策的公私分明。

　　不过杨天也没有等太久，立刻起身将孙策给扶了起来，很是真挚的说道：“贤侄多心了！我之所以帮你报仇，是因为我和你父亲的交情，天下各路诸侯中，也唯有我和你父亲交往莫逆。所以，感恩之事就休要再提。至于你率孙氏一族效命之事，我倒是非常认同，相信你也看出来了，在我的计划中，整个大汉疆域将不会有大型的原住民势力存在，如果孙氏一族真的改旗易帜独自打拼，将来我们说不定还会有兵刃相见的一天，这不是我所愿意看到的，相信你父亲在地下也不愿意看到这一幕出现。”

　　“伯符明白！”孙策说道。

　　杨天说道：“明白就好！贤侄也不用担心，你和你那一干属下都是有能力之人，在白云城中也有着极其广阔的发展空间。这样吧！既然你归顺了，你的人我也不给你打散，继续由你率领。同时九江、庐江二郡还是交由你们去打理。军队也由你组建，给你两个主力军团的编制，只是这两个主力军团的人员配置必须与我们现有的主力军团保持一致。”

　　“伯符拜谢主公！”孙策一听，心中顿时大喜，对杨天的感激之心更甚，当即跪倒在地，就连孙权、周瑜也都拜了下去。

　　其实在刘表伏诛之后，孙策便已经有了归顺之心，可是麾下不少将领持反对意见，他们反对的原因就是担心加入到白云城之后，会被白云城拆分开来，而他们作为新加入成员，很可能受到白云城那些老人的挤压，这才让他们有所犹豫。由于那些将领都是跟随孙坚征战多年的老将，孙策也不能不顾他们的感受。在经过近二十天的争论之后，那些将领才稍稍退让了一些，孙策这才得以前来白云城面见杨天。

　　现在听了杨天的这番话，他心中的那些忧虑全都消失了。

　　同一时间，杨天耳边响起了一连串的系统提示，最响亮的一条无疑是孙氏一族效忠，同时还有孙策麾下的各大将领。让杨天颇为诟病的是，收服孙氏一族居然没能获得系统奖励，倒是收服孙策和周瑜这两位超一流人物得到了两件不错的东西。

　　收服孙策奖励的是一颗地灵丹，而收服周瑜奖励的却是一颗二流历史武将之魂，可别小看了这颗历史武将之魂，它可是玩家专用的，其效果可以延伸的现实世界。

　　这两件东西放在以前，那可是奇珍异宝，但对现在的杨天来说，却也只能得到一个不错的评价而已。特别是那地灵丹，现在杨天有了大量的龙心之血，这可比地灵丹要强多了。


第1244章 再得玉玺

　　孙策顿了一顿之后，从怀里拿出了一件东西，双手呈到杨天面前，说道：“启禀主公，伯符有一物奉上，希望主公笑纳！”

　　杨天看着手中这个由锦缎包着的方形之物，笑着说道：“这应该是传国玉玺吧？”

　　孙策微微一愣，说道：“正是，主公是如何知晓的？”

　　杨天笑道：“伯符有所不知，其实传国玉玺有一段时间是掌握在我手中的，只是后来转手到了董卓之手，这里面事情比较复杂，我也就不一一说明了。当时你父亲被袁绍大军追赶，我就猜到了可能与这传国玉玺有关，不过当时你父亲没说，我也就没问。”

　　说到这里，杨天忽然叹息了一声，说道：“只是可惜了你父亲，要不是这传国玉玺，估计他也不会命丧江夏郡了。”

　　孙策喟然一叹，心中颇为黯然。

　　杨天忽然说道：“伯符，这段时间你先好好的休养生息，在之前一战中，九江、庐江二郡损失都比较大，休整一番是很有必要的。”

　　孙策对此倒也没有其他意见，随后，杨天便让孙策带着孙权、周瑜退下了。虽然现在孙策已经归顺白云城，但杨天却并没有打算过多干预庐江、九江二郡的发展，孙策手下这一班人完全有能力将这两郡发展好。

　　在孙策离开之时，杨天还是给了他们不定量的龙血，规格配置倒也与主力军团一致。如此一来，杨天所剩下的龙血就再次缩水了。

　　孙策拿到这些龙血之时，内心里感叹自己做出的明智选择，然后便离开了将军府。

　　杨天也没再做任何耽搁，直接乘坐传送阵去了青朵城，给了蔷薇公会那三朵蔷薇花每人十一滴龙心之血，然后留下了上千滴普通龙血，也算是为蔷薇公会打下了根基。虽然杨天也有心给蔷薇公会更多一些龙血，不过蔷薇公会毕竟也只是他麾下的玩家势力中的一个，若是过于关照，却是无法服众的。

　　……

　　杨天回到白云城，正好于吉、紫虚上人二人已经在传送阵前等待了，很明显他们之前就已经知道杨天坐传送阵离开的消息，所以直接就在这里守株待兔。

　　“阳将军，我们现在是否可以出发了？”于吉颇有些不耐的说道。

　　杨天倒也能理解于吉的心情，当下笑着说道：“让老仙长久等了，我们这就出发。”

　　说罢，杨天从怀里取出了那张真龙密图，于吉、紫虚上人也忍不住围了上去。好在白云城百姓都对杨天无比熟悉，不然这时候说不定周围已经围起了一大群人了。

　　“上人，老仙长，这个地方就是小子上次获取真龙尸骨的地方，我将其定位一号龙墓，新出现的这个标示是在无尽大陆的东南部地区，我们可以先通过轩辕剑势力的一座城池传送到无尽大陆的东部，然后乘坐飞行宠物前往这座龙墓。不过这座龙墓距离大陆边沿较远，靠宠物飞过去差不多需要二十多天时间。你们二位可有其他意见？”杨天指着地图说道。

　　于吉二人也没有更好的方法，只好同意杨天的意见。

　　当下，杨天直接直接传送到轩辕剑在无尽之海东面的那座城池，自从杨天上次来过这里一次之后，轩辕剑就对杨天开放了这座名为珠玉城城池的传送阵，所以现在这才得以如此轻松的出现在这里。至于于吉和紫虚上人，他们只好在杨天的璇玑戒中先呆了一段时间。

　　杨天在珠玉城并未惊动任何人，出城之后直接召唤出火鸟，在无尽之海上的狂风大浪中向西飞去。

　　数小时之后，杨天进入到无尽大陆区域，这里的景象与无尽大陆西部还是有一定区别的，不过怪物的实力却没多大差别，只是这怪物的种类杨天倒是没怎么看到过。

　　一路上，杨天也留意着下方的怪物族群，只要出现大群的九阶一品怪物，杨天都会冲下去大肆冲杀一番，当然，为了提高效率，杨天也没忘了将于吉和紫虚上人放出来。

　　毫无疑问，这一路上飞过去，最累的便是杨天了，因为他必须一直呆在飞行宠物身上不断的经历风吹雨打。而于吉和紫虚上人可就滋润多了，他们随时可以进入璇玑戒。有时候杨天真想让他们在璇玑戒内吃些苦头，别看这两个老家伙实力强大，但在璇玑戒内时，他们却只有任由杨天揉捏的份儿。不过杨天也只是想想而已，他可不想暴露璇玑戒最核心的秘密。

　　时间一天一天的过去，十天之后，杨天三人已经向无尽大陆飞了超过二十万公里，可这二十万公里相当于整个无尽大陆来说，却也只是外围区域。倒不是说无尽大陆的外围区域的跨度就有二十万公里，而是杨天等人飞行的方向并不是直奔无尽大陆的核心去的，那真龙密图上所标注的位置是在珠玉城的西南角。

　　这时候，地面上的怪物已经基本上看不到八阶怪物了，全都是成群结队的九阶野兽，甚至连九阶一品都很少见。好在杨天之前已经将璇玑戒装满了八阶灵魂，也不再需要寻找九阶一品野兽了。

　　可这时候杨天又遇到了新的麻烦，随着周围的怪物实力越来越强，他不得不集中精神应对一些实力强悍的飞禽或者飞虫。如果数量少，不论是火鸟还是金雕都能从容应对，但如果数量太多，它们可就应付不过来了，杨天就只能亲自出手。

　　这种枯燥乏味的日子过起来非常慢，不过总算让杨天给熬过来了，按照地图的指示，前方两万多公里的地方就是那座龙墓，按照火鸟的飞行速度，最多也就大半天时间就能到达。

　　然而，就在杨天将于吉、紫虚上人从璇玑戒中弄出来告诉他们这个好消息的时候，于吉的表情顿时严肃起来，几乎两三个呼吸的时间，紫虚上人同样变得一脸凝重。

　　“怎么回事？”杨天愕然问道。

　　紫虚上人苦笑着说道：“又几位高手正朝这边赶来，如果我们不避开，估计很快就能遇到。”


第1245章 意外

　　杨天顿时一愣，说道：“这里怎么会有高手？难道是无尽大陆的原住民？”

　　紫虚上人说道：“这个不好说，这里距离无尽大陆的核心还有很远一段距离，据贫道所知，无尽大陆上虽然存在原住民，但一般不会离开核心区域。这里出现的高手很可能是某一国国内的隐士高人。”

　　杨天恍然醒悟，说道：“那该不会是看守我们所寻龙墓之人？”

　　“这个很有可能。”于吉说道。

　　紫虚上人却道：“贫道的看法与老仙的相反，来人最少有四位之多，如果是守卫龙墓之人，应该不会有这么多。而且，我们是靠宠物飞行，并未展现出自身的实力，对方很难感应到我们的行踪。那几人现在冲过来，很可能不是冲着我们来的，而是……被什么东西追赶。”

　　“我们先躲起来！看情况再做决定。”杨天这时候也感应到了来人的踪影，从对方传来的气势中，他觉得这四人的实力不比他弱。为了谨慎起见，他决定暂避锋芒。

　　紫虚上人和于吉倒也不是死要面子之人，所以便依照杨天之言，收敛气息潜入了下方一处灌木丛中，杨天同样依法施为，将自己给隐藏了起来。

　　半晌之后，四道流光从西面南面逸射而来，从空中一掠而过。虽然对方速度极快，但杨天还是看得分明，这些人全都是西方人，二人年龄都颇为苍老，只是看他们的神情，却是有几分凝重，甚至可以说是有几分仓皇。

　　“我怎么觉得不太妙啊？”待四人身形远去，杨天嘀咕了一声。

　　于吉神情瞬间一变，说道：“不好！我们快走。”

　　杨天同样也想到了什么，当即说道：“你们到我璇玑戒中来，快！”

　　于吉二人毫不迟疑，瞬间被杨天收进了璇玑戒，杨天略作思索，瞬间发动了自己的地遁术，而方向，却正是刚才看到的那四人逃走的方向。

　　几乎是在同一时间，杨天感受到一股巨大的威压从四面传来，铺天盖地，让人有一种窒息的感觉。对于这种感受，杨天比任何人都要熟悉……

　　杨天的身形自百里之外冒出来，心头暗道了一声侥幸。

　　当下杨天召唤出火鸟，骑上之后继续向东飞去，与此同时，他的一缕意念沉浸到璇玑戒中，然人去通知卡尔赶来。

　　不到几分钟时间，卡尔便出现在了璇玑城内，这时候，杨天再次感应到了后方四人散发出的气势。

　　“卡尔，召唤出骨龙，收敛自己的气势。”杨天立刻吩咐卡尔，待他这么做了之后，杨天便将他从璇玑戒中放了出来。

　　当下杨天便收起了火鸟，与卡尔一道骑在了骨龙背上。随后，杨天将于吉和紫虚上人也放了出来，他有一些问题需要这两人解答。

　　于吉出现之后，发现自己居然坐在一头巨大的骷髅巨龙的背上，心中的震惊可想而知，虽然他也知道眼前这东西的实力比自己有很大的差距，但再怎么说这也是一位天人之境的存在啊！杨天手下到底有多少这样的人物？于吉觉得自己有些凌乱了。

　　骷髅巨龙在卡尔的操纵下一路向东飞去，其速之快，竟比火鸟快上了一大截。其实这也很正常，骷髅巨龙可是天人之境，火鸟只是圣级巅峰，虽然二者只是一步之遥，但实力却是千差万别。

　　“上人、老仙长，你们别看这骷髅巨龙长的不是很好看，但速度却不比我们全力飞驰来得慢。”杨天说道，“只要后面那几人的实力不比我们强太多，我想他们是追不上我们的。”

　　紫虚上人笑道：“这方法倒是不错，这样我们就能一直吊在他们前面，隔了近百公里的距离，也不用担心被他们发现。只要我们收敛气息，他们最多能够感应到骷髅巨龙的存在，不过一个初入天人之境的怪物，却不会引起他们的注意的。而且，现在他们的全部心思恐怕都放在后面追赶他们的那东西身上，根本无暇顾及前面到底存在什么。”

　　杨天皱眉问道：“你们觉得会不会是这四人盗走了真龙尸骨，此时正被龙魂追杀啊？”

　　紫虚上人摇了摇头，说道：“恐怕不是，真龙密图只存在于东方世界，而这四人明显是西方人，所以他们手中不可能存在真龙密图。我想追杀他们的可能是另外一些非人的存在。”

　　杨天说道：“我刚才在撤离的那一瞬间，感应到了一股威压，与当初我所遭遇的龙魂没有太大差别。”

　　紫虚上人顿时皱起了眉头，说道：“如此说来，这追赶他们的可能也是某一上古强者墓地中的英魂？这……也太倒霉了吧？如果真是能与龙魂比肩的存在，刚才我们进入璇玑戒之时，都还未感应到那股威压，说明这变态的东西还在上万里之外，它是怎么寻踪追赶过来的？”

　　于吉忽然脸色一变，说道：“你们说会不会是这类英魂能够感应到其尸骨的具体方位啊？”

　　对于龙魂这类存在，于吉这些隐士高人知道的消息并不比杨天多多少。杨天是真正与龙魂遭遇过的人，说不定他了解的还更多一些。

　　杨天想了想说道：“这个很有可能，以真龙来说，一旦龙魂离开真龙尸骨，其能量就会逐渐逸散，龙魂对真龙尸骨的重视程度远超常人所能想象的。从这方面来说，龙魂与真龙尸骨之间必然有着某种内在的联系，这也是可以理解的。”

　　于吉立刻问道：“那阳将军你上次是如何摆脱龙魂的追击的？”

　　杨天早料到于吉会有这样的问题，笑着说道：“我有一项传送能力，可以直接传回国内。我想龙魂的感应距离还是无法达到国内吧！”

　　于吉听后，顿时放心了不少，他还真担心杨天弄到真龙尸骨之后，无力将其带走呢！现在看来，自己的担心是白费了。

　　忽然，杨天问道：“你们觉得后面那几人能够摆脱龙魂的追击吗？”

　　于吉和紫虚上人对望了一眼，说道：“这个不太好说，如果前方不远处存在着可供他们传送的城池，他们倒也非常可能成功。但如果没有，那逃脱的可能性就太小了。虽然现在二者之间间隔尚有近万里，但龙魂的速度最少比他们快上两成，留给他们的时间可不多了。”

　　杨天听后，顿时陷入了沉思之中。

　　从目前的情况来看，对方那四人恐怕已经得到了一具上古强者的尸骨，不论这四人属于哪一个国家，对杨天来说都不见得是一件好事。已经得到过真龙尸骨的杨天非常清楚的知道上古强者尸骨的价值，它完全可以将一个弱国打造成一个顶尖强国。杨天不希望他们能够顺利将强者尸骨带回。

　　可从另一方面来说，万一将来邪恶之地恶魔入侵这方世界，再现昔日的疯狂，那时候考量的可就是整个《天下》世界的整体实力了，如果这时候杨天阻止了这些人拿走强者尸骨，对将来必然会有一定影响的。

　　除非自己能够在阻止这些人带走强者尸骨的同时能够将这具尸骨弄到手，这样才能保证整个《天下》的实力增幅不会受到影响。可是杨天思量良久，也没有想出一个万全之策出来，决定先静观其变。

　　如此飞行了两三个小时，杨天从真龙密图上判断这里已经接近无尽大陆边沿了，再有上万公路，就进入无尽之海了。

　　然而，杨天在继续向前飞行了一段距离之后，他看到了一个令人吃惊的事情，居然在地面上出现了一座规模不小的城池。从那城池中进出人员的频繁程度来看，这座城池还非常繁华。

　　杨天几人对望了一眼，所有人的表情中都显露出一副果然如此的神色。看来那四位盗取强者尸骨的人果然是早有预谋的。

　　上古强者的魂魄虽然强大无比，但却也无法无视系统规则，只要这传送阵被封闭，他们就无法通过传送阵。所以，只要那四人乘坐传送阵回到国内，这个强大的魂魄除了将这座城池摧毁之外，便再也做不出其他事情了。

　　“主公，我们是否需要将这座城池摧毁？”卡尔一脸笑意的说道。

　　杨天略作思索之后，说道：“暂时不用，如果现在我们摧毁这座城池，虽然能够阻拦那几个家伙逃走，但我们却也无力夺得那具强者尸骨。与其这样，我们还不如先静观其变。”

　　卡尔说道：“可是，如果我们不想办法阻拦，那些家伙很快就能从这座城池的传送阵逃回过去，到时候我们又到哪儿去找他们呢？”

　　杨天听完，顿时眼前一亮，笑道：“一具上古强者的尸骨而已，没了就没了，只要我们能够确认这后面追来的不是龙魂，那我们大可以再返回去寻我们密图上所指示的真龙尸骨。其后更是可以以此寻找更多的真龙尸骨，没必要花大力气去弄这具尚不知道具体作用的强者尸骨。”

　　卡尔听后，倒也没再说说什么。其实杨天有一句话没说出来，与其去打那上古强者尸骨的主意，还不如想办法将后面追过来的强者魂魄给收服了。


第1246章 强行占领

　　紫虚上人对杨天的了解还算比较深，当下笑着说道：“领主大人，这件事情就由你来决定吧！我们听你吩咐便是。”

　　杨天淡然一笑，说道：“那就多谢上人了。我们现在先躲起来，等那几个家伙先过去。”

　　于吉却有些犹豫，说道：“阳将军，这强者尸骨万分珍贵……”

　　不待于吉说完，杨天说道：“老仙长放心吧！现在我们先让这些家伙过去，到时候我们一攻打这座城池，就能知道这座城池所属的国家，然后我们大可以直接进入他们的国家抢夺强者尸骨。”

　　这方法让于吉微微一愣，只是他有些不明白杨天为什么不直接下手抢夺强者尸骨，然后依靠传送技能直接远遁，反而绕这么一个大圈子。不过现在紫虚上人和卡尔都没有反驳，他也不好再多说什么。

　　不到几分钟时间，那四道人影再次出现在杨天等人的视线中，他们并没有主意到下方藏了一个隐身的人。

　　这四人的出现顿时让整个城池爆发了严重的混乱，他们散发出的强大气势让绝大部分人如临末日，甚至一部分人承受不住这巨大的压力，完全跪俯在地，心神受到极大的打击。

　　对于从空中掠过的这四人来说，下方那些人不过是蝼蚁一般，并不会对他们造成任何影响。仅仅是几息时间，这四人便已经飞临城市中央广场，然后瞬间从传送阵离开了，很显然，这座传送阵早已对他们开放了传送权限。

　　“动手！以最快的速度夺下这座城池的控制权。”杨天没有任何犹豫，立刻将于吉、紫虚上人和卡尔从璇玑戒中放了出来。

　　他们早已做好了分工，卡尔骑着他那巨大的骷髅巨龙飞临城池上空，以绝世身姿威慑着整座城池。这只是一座小城，城内的高手本就不是很多，再加上刚才被那四个高手一吓，早已经丧失了信心，看到卡尔那西方人的面孔以及这头具有明显西方特色的骷髅巨龙，大部分人都没有了抵抗的意志。

　　杨天三人也没有闲着，第一时间出现在城主府内，拿出自己最强的招式对城市石碑进行攻击。城内的百姓和军队虽然也都得知了城池被攻击的消息，但他们此时毫无斗志，更没有人组织防御。

　　不到三分钟时间，这座名为瓦格城的城池便易主了。杨天在得到城池控制权的时候，脸上不由得现出了一丝贱笑。因为他发现，这座城池居然是属于墨西国所有。杨天并不在意墨西国，但却极度关注墨西国的一个邻国。

　　既然墨西国在这里建立了一座城池，说明这里距离他们的某一个国家关卡不远了。若能顺利在墨西国钉下一颗钉子，对打压M国区的发展有着至关重要的作用。

　　随着杨天将瓦格城拿到手，第一时间对瓦格城的传送阵进行了重新设置，然后剩下的便是等待。通过杨天的设置，瓦格城的传送阵唯一能够传送到的城池便是璇玑城，而且是对所有人开放的。他盼望着那未知的强者魂魄在冲过来之后，能够毫不犹豫的一头扎进传送阵，然后直接传送过去，只要这家伙进入到璇玑城中，哪还不是任由杨天揉捏？当然，杨天更改传送阵只是在暗中进行，并未让其他人所知道。

　　杨天也没有报太大希望，因为他并不知道这上古强者的魂魄是否会使用传送阵？又或者在那四个家伙传送离开之后，这强者魂魄便无法再追踪了呢？说不定那魂魄根本不会出现在这座城池。

　　杨天怀着一种万分期待的心情静静等待着，很快，杨天感受到一股无形的威压开始在四周弥漫，这原本令人窒息的感觉让人难以忍受，但杨天此时却丝毫不觉得难受，反而心里万分激动。

　　“阳将军，你到底想做什么？”于吉同样感受到那巨大的威压，震惊的问道。

　　杨天自然不会说出自己内心的想法，当下便道：“没什么，我就想看看这到底是哪一类强者魂魄，只要不是龙魂，我们接下来就可以继续前去寻找龙墓了。”

　　于吉脸上有些狐疑，但却找不出反驳的理由，毕竟刚才杨天也说了，他需要确定那些人盗走的是否是真龙尸骨，而要确定这件事情，最好的办法无疑是查看这个在后面追赶的魂魄的形态。

　　“我们也留下来看看吧！”于吉心有所思，向杨天说道。

　　杨天对此也没有反对，反正他就算呆在外面也看不出什么来。

　　这时候，杨天感觉身边的威压越来越大，可是还是不见那魂魄的踪影，杨天不由得皱眉问道：“上人，上次我遭遇的那龙魂的威压也不过是传到百公里左右，现在这家伙怎么如此强大？近万公里都能感应到这种压力？该不会它要比龙魂强大上百倍吧？”

　　紫虚上人摇了摇头，说道：“不会！你上次遇到的那只龙魂威压之所以只覆盖了上百公里范围，一来是因为龙魂处于安静状态，现在这强者魂魄完全暴怒了；二来我们现在所感应到的威压是那魂魄定向传递过来的，自然要远上很多。”

　　“威压还能定向传递？”杨天顿时一愣，他一直觉得，气势这东西只要一放出来，那就是四面八方全覆盖，没想到这东西居然还能定向。

　　紫虚上人笑道：“这有何难！这只不过是一些小技巧而已。运用到非常熟练的程度，甚至在万人之中，只将气势对一人释放。以后有时间，我们可以探讨一下这方面的事情。”

　　“如此甚好！”杨天心头一喜，立刻应了下来，他可没打算跟紫虚上人客气，这家伙还想从自己这里弄一颗龙魂珠呢！

　　片刻之后，杨天等人不得不运转内力抵抗这无穷无尽的压力，他们的心头都如同压了一块巨石一般，一种窒息之敢蔓延全身。

　　“快要到了！”杨天压低声音说道，他这时候已经重新体验到当初在龙墓外的那种感觉。

　　忽然，天空中的云层顿时厚重起来，遮蔽了太阳，紧接着，一个巨大无匹的身影出现在了空中。

　　以前杨天也曾听说过巨人，但在这一刻，他觉得以前传闻中的那些巨人完全都是小矮人！错了，根本就不算矮人，最多也就是小木偶娃娃。


第1247章 请魂入瓮

　　眼前这是什么？杨天完全无法形容，之前杨天看过真龙尸骨，那长达千米的身躯震人心魄，但那真龙毕竟是趴在地上的，高度也不过数十米，最让也同样震撼，但想想这是一条真龙，那也勉强能够接受。

　　可眼前这个魂魄虚影却完全颠覆了杨天的认知，这虚影明显呈人形，其高度完全可用顶天立地来形容了，几近万米的身躯直达云霄，虚影周围弥漫的神彩让人有一种顶礼膜拜的冲动。

　　这是传说中的神灵吗？杨天心灵震颤，就连于吉和紫虚上人也都一脸的惊骇。

　　那身影遮天蔽日而来，他爆发出一声惊天怒吼，狂啸道：“你们这些卑微的蝼蚁，不想死的就将刚才那四个小贼的去向告诉本神！否则，就等着灰飞烟灭吧！”

　　这家伙难道不知道那四人传送走了？杨天心头一阵疑惑，连忙大声说道：“伟大的神灵，你说的那四人都从传送阵逃走了。”

　　杨天的声音在这个混乱的城池并不是那么明显，但这巨人身影却还是听到了，他低头看向杨天所在的位置，凌厉的目光在杨天身上扫过，那巨大的双眸竟然让杨天产生了一种自灵魂深处的震颤。

　　“原来是一只比较强大的蝼蚁！……咦？没想到你还拥有真龙一族的血脉？”这巨人虚影戏谑的笑道，不过当他发现杨天居然有着真龙血脉之后，却感到万分惊讶，“既然如此，本尊就信你一次！如能抓住那四个小贼，本尊会赏赐你的。”

　　这巨人虚影说完之后，整个身子瞬间流向了传送阵，在传送阵前，竟然化作普通人两倍大小，原本虚幻的身影变得凝实无比，甚至连衣着都如同实物，这一幕让杨天颇为震撼。以前杨天为了将龙魂压缩成龙魂珠，可是费了很大的力气，现在这巨人魂魄居然能够自行缩小，其实力可想而知。

　　巨人魂魄站在传送阵前，意念瞬间打开传送阵，当他看到传送列表中那孤零零的一个名字后，顿时皱起了眉头。

　　杨天就在不远处，将这一幕尽收眼底，看到巨人魂魄出现迟疑，他心头的郁闷可想而知，如果这家伙不进入传送阵，他可没能力将其强行装入。

　　巨人魂魄仅仅是迟疑了一阵，还是瞬间选择了传送，他的身体也就在那一刻消失在传送阵前。

　　杨天心头一跳，一种强烈的幸福感弥漫全身，这巨人魂魄也太知心了，竟然趁着自己的心意钻进了传送阵中。不得不说，这家伙太大意了一些，竟然在感应到异常的情况下还选择传送，不得不说他确实是艺高人胆大。

　　杨天瞬间分出一缕意念扫视整个璇玑戒空间。立刻，那巨人身影便出现在他的脑海之中，这家伙果然出现在璇玑城内。不过他发现自己做了一件很白痴的事情，在此之前，他竟然忘了将璇玑城内的百姓转移走，现在他们全都被巨人的威压给压趴下了，甚至很大一部分人晕倒在地。

　　杨天的反应速度很快，看到情况不妙，意念瞬间移动，那巨人魂魄便被他移到了无人之处。璇玑城内的百姓如蒙大赦，那些意识尚且清醒的人惶恐的站起，他们并不知道刚才发生了什么事情。只是这如同末日到来一般的感受他们再也不想经历。

　　这一刻，璇玑城的民心迅速下降，甚至连治安度也出现了降低。忽然，杨天的意念扫过璇玑城的每一个人，他所透露出的信息让这些人感到一阵安心，那原本掉下去的民心竟然又恢复了起来。

　　杨天没再去理会那些百姓，将意识撤离了璇玑戒，至于巨人魂魄，已经被杨天移到了一个被封闭的空间内，他是无法在璇玑戒中任意游荡的，这样也就保证了璇玑戒中城镇的安全。

　　杨天处理这些事情也不过是一瞬间而已，所以在他将意识撤出璇玑戒之后，于吉等人也才刚刚从巨人魂魄消失的震惊中清醒过来，于此同时，杨天便已经将传送阵的传送权限给修改了。

　　“阳将军，你为什么要将这巨人魂魄引向传送阵？他到底传送到什么地方去了？就我所知，敌对势力的城池是无法进行传送的，我想这巨人魂魄也不可能通过这座传送阵跟踪到刚才那几人吧。”没有了巨人气势的压迫，于吉表情恢复了正常，忍不住向杨天问道。

　　这问题不仅于吉充满了不解，便是紫虚上人同样没弄明白，倒是卡尔多少能够猜到一些自己主公的想法。

　　杨天随意说道：“我不将这巨人魂魄引入传送阵，难道还等他将我们全杀了啊？我可不想大好年华的就死在这里。至于他能否追上那四人，就更不是我关心的了。现在，我们已经确定了这并不是真龙魂魄，那么当务之急便是去寻找真龙尸骨，而不是去探寻这巨人魂魄到底去了哪儿。你们觉得呢？”

　　“我赞同主公的意见！”卡尔立刻说道。

　　“贫道也赞同。”紫虚上人也跟着说道。他虽然不知道杨天为什么要这样做，但却知道这事儿对自己而言没什么坏处。如果巨人魂魄真从传送阵跑到其他地方去了，自己这些人追上去也只有送死的份儿，而如果杨天在其中使用了什么手段，那就更没什么可说的了。这也就从侧面证实了杨天确实拥有捕获真龙魂魄的能力，如此一来，杨天向自己兑现诺言的时间就不远了。

　　于吉虽然有心追问，但想到即将去寻找真龙尸骨，自己也可能得到龙心之血后，也就彻底将这事儿放开了。在他看来，不论是眼前的巨人魂魄还是真龙魂魄，距离他都太过于遥远，甚至对各国的隐士高人来说，都是一件非常遥远的事情。

　　不过，杨天并没有立刻起身离开瓦格城，对于这座城池，杨天既然已经弄到手，就没打算放弃。他先让程笙从璇玑城出来主持这里的一切事宜，同时让所有的铁鹰锐士向这里传送。

　　毫无疑问，在这座城池陷落的那一刻，其原本的主人已经知道了攻打这座城池所属的势力，不甘失败的他们必然会想方设法夺回这座城池。同时，既然对方在这里建起了一座城池，而这里又不沿海，很显然，在这一带必然还有属于这一势力的其他城池。杨天唯有加大这里的防御力量，才能保住这座城池。

　　在短时间内，对方还不会对这座城池发动反攻，他们对那巨人魂魄还心存忌惮，可时日长久之后，他们恐怕就按耐不住了。

　　现在杨天将铁鹰锐士派驻在这座城池中，一个目的是为了清除这座城池中的玩家，这是必然需要做的事情。之前那些玩家因为巨人魂魄和卡尔的接连施压，使得他们不敢动弹，也让杨天顺利的占领了城池。可是等到他们缓过劲来，很可能会奋起反抗。再说了，就算他们不反抗，杨天也会想办法将他们清除掉。对于异国的NPC，杨天还能够收服，可是对于这些玩家，杨天可就不想费心了。

　　杨天下了命令之后，便又让卡尔留在了瓦格城中。玩家中虽然高手不多，但王级武将还是不少的，特别是在无尽大陆，必然是玩家高手的聚集地，没有一个强力高手坐镇，杨天还真不是很放心。卡尔拥有骷髅巨龙，就算敌方有隐士高人反击，他也有极大的几率顺利逃脱。

　　随后，杨天召唤出火鸟，与于吉、紫虚上人一道再次上路。

　　这次没有再遇到什么意外，到第三天上午的时候，他们在真龙密图上所显示出的位置终于与龙墓的标示完全重合。这一刻，于吉和紫虚上人都是非常激动。虽然紫虚上人以前已经得到过真龙之心，但那毕竟不是自己取的，这次亲自前来寻找龙墓，心情可就完全不一样了。

　　“上人，这每个国家的隐士高人实力是否相差不大？”眼看着到了地方，杨天忍不住问道。

　　紫虚上人说道：“这个不太好说，不过应该差不多。或许在一些比较小的国家隐士高人数量较少，他们的实力相对要强大一些。”

　　杨天听后，算是比较明白了，原来对这隐士高人，系统也是做出了相应的制衡的，每个国家的隐士高人总体实力是大体一致的，如果人数较多，那相对实力就较弱，如果数量较少，那实力就要强一些。

　　“现在我们就要到地方了，还请上人和老仙长你们二人多多关注一下，可别被人给阴了。”杨天叮嘱道。

　　于吉立刻说道：“阳将军就放心吧！老夫可不想阴沟里翻船，会小心留意的。”

　　随后，三人便开始对周围区域展开了搜索。

　　与之前杨天发现的一号龙墓周围的地形相比，这里则更显得复杂一些，这一带全是悬崖峭壁，每座山峰笔直而上，直入云霄，让杨天想到了现实中的桂林，唯一的差别就是这里的山比桂林的山可高多了。

　　杨天等人要在这样的地方寻找龙墓，自然不能靠步行。好在他们都是化生之境的高手，这点小事自然难不倒他们。


第1248章 遭遇拦截

　　这次杨天等人的运气不错，在确定了大致位置后不到十分钟时间，他们就朦胧的感受到了那种上古强者所特有的威压。这种如同来自于灵魂深处的威压让人难以抵抗。

　　不过杨天这次感觉比上次好了很多，或许是因为他吸收了龙魂的缘故吧！那种威压再也无法让他产生出那种顶礼膜拜的冲动了。

　　三人对望一眼，便追寻着远处传来的压力向前飞驰。虽然这压力好似从四面八方传来，让人无迹可寻，但有一点却是可以利用，那就是距离龙墓越近，这压力就会越大，只要他们感受到的压力在不断的增加，这方位就不会错。

　　片刻之后，杨天三人终于来到了一个山脚下，经过他们多方探索，发现要寻找的龙墓正在这座山上。

　　只是这山太高，要确定龙墓的入口也不是一件容易的事情。三人稍作商议，决定还是一同向山顶攀爬，这样就算遇到敌人，也能从容应对。

　　三人全都实力高绝，就算是在龙魂的压力下，还是在极短的时间内冲了数千米的高度。这时候，他们突然停了下来，倒不是说他们找到了龙墓，而是前方突然跳出来了一个人。

　　这也是一位白发苍苍的老人，只不过这人的打扮可就有些寒掺了，就像是野人一般。唯一让人无法忽视的便是他手中那柄骨杖，整体弥漫着一种诡异的能量。

　　“巫术师？”于吉皱着眉头，说道。

　　那老人冷哼一声，说道：“我正是大城王朝的巫术师旺达，你们悄然潜入这里，到底是何居心？”不过他话语虽然强硬，但眼神中对杨天三人还是有着深深的忌惮。

　　于吉和紫虚上人对望了一眼，眼前这事儿恐怕难以善了。这旺达很可能手中也握有一张真龙密图，而且其密图上所指示的龙墓也正好在这里。与其胡乱拖延，还不如快刀斩乱麻。

　　“明人不说暗话，我们是大汉国的隐士之人，到这里是为了寻找龙墓，阁下还是快快让开为好！”于吉声音中带着一丝冷意。

　　旺达眼神一凝，他之前发现杨天三人的时候就猜到了这一点，但却无法肯定，现在既然已经证实，那就没什么好说的了，他是不可能放弃真龙尸骨的，而别人既然找上门来，自然也不可能轻松打发走。

　　“这处龙墓是我旺达之物，尔等竟敢觊觎此宝，真是该死！”旺达愤怒的说道，然后手中骨杖举起，也不见他有其他动作，一股庞大的黑烟从骨杖中冒出，朝着杨天三人席卷而来。

　　“阳将军，你先行一步！我和紫虚上人将这家伙解决了再跟上来。”于吉立刻说道。

　　说罢，于吉上前一步，手中量天尺一挥，那席卷而来的黑雾竟然被分割城两片，其中一片冲向了无尽的虚空，另一片则直接砸在了山壁上。也不见任何声响，那坚硬的山壁竟然被融出了一个巨大的黑洞，连沙尘都没有飞出一粒，这是完全的湮灭。

　　杨天不敢耽搁，身体瞬间加速，朝着上方冲去。

　　旺达可不敢放任何人过去，可是这时候他却已经被冲上来的紫虚上人给拦住了，他手中那柄拂尘让自己难以脱身，眼睁睁的看着杨天消失在山崖的矮树丛中。

　　旺达是大城王朝的隐士高人，他自然也知道有一座龙墓已经被盗取的消息。现在在这里见到杨天三人，他如果想不到那龙墓是他们三人联手或者他们中一人盗取的，那他可就是傻子了。一个傻子能成为隐士高人？

　　现在对方竟然让一个年轻人冲上山头去取真龙尸骨，这里面恐怕有些猫腻。按理说，那年轻人是对方三人中实力最弱的一个，虽然并不弱多少，但弱就是弱，这样的人成功盗取真龙尸骨的几率应该更低一些。可是现在对方既然这样做了，估计这年轻人必然有着一些过人之能，很可能第一具真龙尸骨便是被他给盗取的。

　　自己的这具真龙尸骨恐怕危险了！想到这一点，旺达的心中充满了愤怒，这是绝对不能容忍的事情。一旦对方盗取了这座龙墓中的真龙尸骨，他手中的那份真龙密图可就成了废纸了。

　　想到这里，旺达施展出了自己最强的实力，瞬间黑雾将其完全笼罩，如同魔王降世一般攻向了紫虚上人。他看出了紫虚上人要稍弱一些，只要能将其灭杀或者击伤，于吉要想缠住自己可就不是那么容易了，到时候还有时间去追击前去盗取真龙尸骨的年轻人。

　　紫虚上人冷不防之下被他打了一个措手不及，他的实力比旺达要稍差一些，面对旺达的猛攻，也只有左支右挡的份儿。好在于吉速度不慢，就在旺达出手后立刻加入到战团之中，一时间旺达也无法突破两人的包围。不过旺达确实有些能耐，于吉二人要想将其击败，也不是一两招能够办到的事情。

　　……

　　杨天还未到达山巅，真龙魂魄发出的威压就已经令人窒息，就算杨天吸收了真龙魂魄，但那主要是提升了他的资质，其实力还是远远无法与真正的真龙魂魄相抗衡。在这种情况下，他唯有运功抵抗，方能安然前行。

　　行了一断距离之后，真龙魂魄那震颤灵魂的巨吼再次响起，杨天觉得这次倒是比上次要轻松不少。他扛着真龙魂魄的吼叫独自前行了一百多米，终于还是忍不住放出了噬魂塔中的灵魂。

　　这些灵魂一出现，或许是被真龙魂魄感应到了，立刻激起了更大的怒吼声，所有的灵魂如同风中的树叶，不停的颤抖摇摆，一些实力较弱的灵魂不到几息时间就消散了。

　　对这一幕，杨天早已熟悉，他根本就没去管这些消散的灵魂，而知直接爆发出自己最快的速度，朝着那吼声冲去。不过他心中有些疑虑，上次自己是在进入了龙墓之后才遭遇到这类攻击的，这次他却连龙墓的入口都还没有看到，凭着噬魂塔中的灵魂，能够坚持过去吗？

　　说实话，杨天心里没底，但箭在弦上不得不发，杨天也只有硬着头皮向上冲，然后不断的放出灵魂为自己抵挡攻击。


第1249章 满载而归

　　一队队上万的灵魂被放出来，然后又在真龙魂魄的攻击下消散，这个过程不断的重复，杨天也在这个过程中不断的攀升。

　　终于，杨天觉得视线一亮，他发现自己竟然出现在了山巅！在半山腰的时候，整个山体就已经被冰雪覆盖，这里自然也不例外。可是让他震惊的是，在这山巅之上并没有什么疑似龙墓的入口。

　　杨天并没有灰心，反而心中一阵激动，因为他发现自己所要寻找的真龙尸骨竟然就躺在山巅的冰面上，整个真龙尸骨在寒冰的映照下显得晶莹剔透。但杨天发现，那真龙尸骨之上，竟然连一颗冰渣子都没有。整个尸骨栩栩如生，如同沉睡于这里一般。

　　杨天也算是经历了大小事无数，上次已经取过了一次真龙尸骨，这次自然知道该怎么做，在他看到真龙尸骨的那一瞬间，真龙尸骨上空就已经凝出了一具巨大的真龙虚影。其体型与杨天第一次遭遇的那条真龙魂魄相差不大。杨天没有任何迟疑，数十万的灵魂从噬魂塔中飞射而出。

　　真龙虚影愤怒异常，如同看死人一般的盯了杨天一眼，然后冲向了那些渺小的灵魂，瞬间便造成了数万的伤亡。

　　杨天动作飞快，一位铁鹰锐士出现在真龙尸骨身侧，然后那巨大无比的真龙尸骨瞬间消失在杨天眼前。至此，杨天嘴角泛起了一丝微笑，这次行动的顺利程度超过了他的想象。

　　在真龙尸骨消失的那一瞬间，其魂魄瞬间感应到了这一变化，那巨大的龙头瞬间盯向铁鹰锐士。本着对真龙尸骨强烈的保护欲望，龙魂没有做出其他选择，而是直接冲向了铁鹰锐士。

　　杨天紧盯着那位铁鹰锐士，看到他瞬间将那枚储物戒指扔到地上之后，杨天将其收入到了璇玑戒中。虽然铁鹰锐士死后也能通过轮回之塔复活，但其复活名额毕竟有限，能少死一个就少死一个吧！

　　在铁鹰锐士消失的那一刻，真龙虚影在空瞬间一顿，不过他的目光却立刻盯向了那枚戒指，它能感应到，自己的本体就在那枚储物戒指中。

　　没有任何犹豫，真龙虚影冲向了储物戒指，并以急速的速度消失在了戒指中。

　　在这一瞬间，杨天意念一动，储物戒指进入到璇玑戒中。在璇玑戒中，早已形成了一个独特的空间，整个空间大半的能量聚集在一起，将储物戒指紧紧包围。这是杨天早已准备好的，他试图依靠这种方式来阻止龙魂撑爆储物戒指。

　　杨天能够感受到，储物戒指中逸散出的巨大压力，很显然龙魂在里面已经有了动作。他发现，自己调动的能量对储物戒指的帮助似乎并不是很大，它随时都有被撑爆的危险。自己得想办法将龙魂从里面弄出来。

　　经过极其短暂的思量，杨天决定冒险用意念控制这枚储物戒指。当杨天的意志附着在储物戒指上之后，正准备打开空间将真龙尸骨和龙魂给放出来，可这时候他却发现那储物戒指在自己意志的加持下，竟然对龙魂的攻击无视了，而且，自己的意志似乎并不惧怕龙魂的攻击。

　　杨天似乎有些明白了，龙魂要撑爆储物戒指，自己调动能量对其进行反压，并没有太大意义，唯一的好处便是稍微拖延一下时间而已。而当自己的意志附着在储物戒指之后，相当于意志侵入到储物戒指内部。在璇玑戒空间内，自己的意志便相当于是神一般的存在，龙魂自然无可奈何。

　　虽然想明白了，但杨天还是得将龙魂从储物戒中弄出来，随着杨天意志的下达，真龙尸骨便从储物戒指中脱离出来，出现在了荒芜的地面上。于此同时，龙魂见无法撑爆储物戒指，而其本体也消失不见了，它便再次从里面钻了出来。不得不说，想储物戒指这类比较低级的空间内装备，对龙魂这种强大的存在来说根本就没有任何的阻拦作用。

　　龙魂由于惊怒，在璇玑戒空间内不断的嚎叫，不过它却也没有远离真龙尸骨。杨天看到这一幕之后，也就放下心来，先将这里弄成一个封闭的空间，然后杨天便将自己的意识退出了璇玑戒。至于里面的那枚储物戒指，自然也被杨天给收了起来。

　　重新扫视周围的环境，杨天发现这里确确实实只是一个普通的山巅，难道说这条真龙死亡之时来不及返回自己的巢穴？直接就在山巅之上死掉了？

　　想了一阵杨天也想不明白，或许等这颗龙魂变成龙魂珠，然后吸收它的记忆之后能够得到答案。可杨天现在却不准备使用这颗龙魂珠了，毕竟龙魂珠对个人而言最大的作用便是提升资质，自己的资质已经达到巅峰，要是再使用，那简直就是暴殄天物。

　　杨天将见这里事了，立刻转身向山下奔去，其实这里说是奔行并不算准确，更直接的说是向下坠去。

　　下降的速度无疑快了许多，很快杨天就看到了紫虚上人二人，不过此时二人已经没有继续打斗，他们的那位对手早不知道跑什么地方去了。

　　于吉看到了飞速冲下来的杨天，大声问道：“阳将军，是否得手？”

　　杨天却没有立刻回答，而是大声喊道：“先进璇玑戒，其余的事离开这里再说。”

　　于吉二人微微一愣，但于吉本人想到了龙魂，所以二人没有任何抵抗的就被杨天收入到了璇玑戒中，然后杨天瞬间启用蓬莱之主的传送能力，回到了蓬莱仙岛。

　　一到这里，杨天就将于吉二人放了出来，杨天当先说道：“这次事情还算顺利，小子成功的弄走了真龙尸骨。当时要不是那些灵魂撑着，恐怕我也无法顺利脱身。所以我下来之时才不敢有丝毫耽搁，还请你们二位见谅。”

　　于吉一听杨天居然顺利的弄到了真龙尸骨，立刻哈哈大笑，对于后面的那些话也就不是那么在意了，当即说道：“阳将军果然有能耐！至于那愤怒的龙魂，距离我们这里何止百万里，完全不需要在意。阳将军，你看何时能将那龙心之血给老夫？”

　　杨天非常干脆的说道：“这恐怕还需要几天，毕竟真龙尸骨体型巨大无比，要完全分解开来也不是一件容易的事情。万一出了纰漏，让一些真龙尸骨上的珍宝丧失了，那可就亏大了。老仙长你就放心吧，你现在蓬莱仙岛住着，到时候我将龙心之血弄出来之后，就立刻让人给你送去。”

　　于吉没有对杨天所说有任何怀疑，他虽然没有见过真龙尸骨，但对真龙尸骨的坚固程度却是可以理解的。

　　杨天忽然问道：“老仙长，那个挡路的家伙到什么地方去了？不会被你们给宰了吧？”

　　于吉苦笑道：“哪有那么容易？这些隐士高人实力相差不大，要想击杀一个那是千难万难，就算是两人围攻也是如此。那家伙在与我们交手四五十回合之后，受了点小伤，便直接逃走了。我们担心中了对方的调虎离山之计，所以就没有追上去。”

　　紫虚上人也说道：“于吉老仙没说假话，那家伙确实逃走了。”

　　于吉顿时瞪了紫虚上人一眼，皱眉说道：“我说老道，难道我像是说假话的人吗？”

　　紫虚上人说道：“像……倒是不想。”

　　说到这里，紫虚上人也就没再说下去，但于吉也不是笨蛋，自然听出了他的言外之意，顿时就要拉着他说出个是非曲直出来。不过杨天这时候却没时间与他们在这里瞎扯了，向他们道别之后，便返身朝白云城走去。

　　在走之时，于吉说道：“阳将军，你可得尽快将真龙之心弄出来，我们还得出发前往墨西国找那被盗走的强者尸骨呢！”

　　杨天苦笑着道：“现在真龙尸骨已经到手你还不满足啊？现在真龙密图上已经显示了另外一座龙墓的位置，我们去找那龙墓不好吗？何必如此麻烦去找寻那些人呢？”这也是杨天的心里话，当初他说前往墨西国寻找那四位高手抢夺强者尸骨，不过是为自己不阻拦对方找一个借口而已，现在自己的目的已经达到，他可不想花大量的时间前去寻找一个毫无头绪的隐士高人。

　　于吉心中一动，对杨天的话倒是有些认同，当下也就没再提这事。反正他之前承诺过，自己只希望能从杨天这里得到龙心之血，至于后面的过程中，就算得到再多的东西，那也是为杨天忙活而已。既然对方都没说什么，他自然也就不再操心了。

　　杨天这次再次得到一具真龙尸骨，可谓是志得意满，虽然这头真龙尸骨的龙心之血要送给于吉，但剩下的东西也是足够珍贵的。更何况，真龙之魂以及之前得到的巨人魂魄，是更为珍贵的东西，这两件宝贝的任何一件都超过整个真龙尸骨，杨天已经迫不及待的想要知道它们凝结成魂珠的模样了。

　　当然，杨天回到白云城并没有立刻凝练魂珠，而是将荀彧叫了过来，询问这段时间的情况。


第1250章 终现

　　在荀彧进门的那一瞬间，杨天就从对方的神态中感受到了一丝愉悦之情，虽然还未开口询问，但杨天的心也就稍稍放下了一些。

　　果然，在一番询问之后，杨天得到了让自己惊喜不已的答案。

　　这将近一个月的时间里，白云城大军联合Z国区各大玩家势力在国内征战四方，由于没有袁绍、曹操的参与，NPC势力根本无力抗衡玩家大军，这场波及整个大汉疆域的战争在前十天时，双方还打得有声有色。但在十天之后，整场战争就完全变了味儿。

　　随着第一批战死玩家的复活并在此投入到战争中，胜利的天平便彻底倒向了玩家这边，趁着这大好形势，郭嘉几人商议之后，将沃土平原上那六大主力军团也给调了回来，加速了NPC势力的败亡进程。

　　最先倒霉的便是刘备势力，这个悲催的刘大耳才刚刚发展得有了些眉目，却没想到因为自己一时心急，将于吉给引了出来，反而出了意外，将自己最大的靠山袁绍给坑了。

　　原本刘备势力与轩辕剑相差仿佛，但现在有了白云城两大主力军团以及大量玩家军队的参与下，刘备势力被迅速逐出了徐州。

　　在东莱郡的最后决战中，白云城一方借着两位天人之境的高手大牛和呼聪的协助，一举破城。刘备势力被彻底拔除。

　　若说有什么遗憾，那就是没能抓住刘关张三人，让他们给溜走了。其实这次郭嘉决定将大牛和呼聪调往东莱郡，目的便是能生擒关羽和张飞，毕竟这两人的能耐摆在那儿，如果被杀或者逃走就可惜了。可是最终郭嘉的愿望还是未能达成，看来刘备的气运未尽啊！

　　接下来，没用到五天时间，益州刘璋便被彻底击败，与此同时，幽州公孙瓒也在神圣联盟联合CX国玩家大军的情况下被消灭。至此整个大汉疆域中，除了曹操、袁绍两路势力之外，大型的NPC势力便只剩下凉州韩遂、马腾以及豫州袁术了。但是此时已经占据了整个Z国区大半江山的玩家势力又哪是他们能够抗衡的呢？

　　在杨天回到白云城之时，凉州、豫州的NPC势力已经被打得彻底没了脾气，完全是苟延残喘。没办法，比数量不如别人，比高端武力更是差老大一截，这怎么打？

　　对于这段时间大汉疆域内形势的变化，曹操、袁绍自然是看在眼里，急在心里，如果任由玩家势力这样发展下去，别说等上两月时间了，便是一个月的时间，整个天下除了他们二人的地盘之外，便全都落入玩家势力手中了。

　　别看他们现在掌握了兖、冀、青、并四州，也算是整个大汉疆域比较繁华的一块地方，但面积与其他州相比，他们可就没有任何优势了。可曹、袁二人对此也没有办法，当初他们可是对于吉承诺过在三月之内按兵不动，一旦毁约，别说是系统主神的惩罚，便是于吉的怒火也不是他们能够承担的。

　　杨天在听完荀彧的讲述之后，在欣喜之余，同样有些郁闷，毕竟让关羽、张飞二人跑了，确实是一大遗憾。经过一番思量之后，杨天吩咐荀彧让人关注关、张二人的踪影，一旦发现行踪，尽量想办法将其擒获。

　　至于凉州、豫州这两块地方，杨天让荀彧带话给郭嘉，让他尽快结束这两地的战事。

　　……

　　倭国区。

　　自从上次被杨天作弊式的摧毁京都之后，倭国区不论是玩家还是NPC，心中都憋着一股气，希望有一天能够报仇雪恨。不过他们毕竟不是傻子，在自己的地盘上都被对方打得如此凄凉，又何谈攻入对方国家？所以各大势力均开始安心发展，努力的提升自己的实力。

　　他们却不知道，在京都被摧毁的那一刻，已经注定他们无法安稳了。半年之后，京都城周围逐渐显现出异象，一些消息灵通人士终于知道了一些眉目，这时候，他们终于知道京都城上空存在着一个破碎的空间通道，异时空的生命将会通过这个通道到达这个世界。

　　当然，最初知道这消息的都是NPC势力首领，不久之后一些玩家势力首领也听到了一些消息，可是他们并不是很相信。

　　后来，轩辕剑派出去的使者在现实世界找到了织田宏信，将杨天所说的一些话带给了织田宏信，并说出了关于倭国区南部海域存在着一个通往无尽之海的国家关卡，希望织田宏信能够与Z国区协同防守这座关卡。

　　织田宏信对杨天恨意滔天，又岂会答应这个条件？所以几乎是想都没想就拒绝了。不过通过这件事情，他也确信了之前的那些传言，看来倭国区确实面临着一场浩劫。

　　经过倭国区NPC势力首领和玩家首领沟通之后，他们全都暂时停止了相互攻伐，每一个势力皆派出了一部分高手驻守在京都城内。这每个势力派出来的人虽然不多，但加起来也有差不多一千万人。这些人，没有一个是低于七阶实力的。

　　这一天，空中的异象更加明显，一个巨大的血红色漩涡开始在空中形成。所有驻守在京都城内的军队日夜关注着空中的异象，这些变化并不能瞒过他们。而且，从时间上来推算，这恶魔入侵的日子也就在这几天了。

　　京都城将士不敢有丝毫的侥幸，所有的人都穿好了甲胄，拿起了自己的武器，然后便开始死死的盯着头顶那巨大的漩涡。

　　他们此刻非常的紧张，甚至可以说是有些恐惧，毕竟他们这次面对的可不是敌国军队，而是一种未知的生命，根据传来的消息，这些邪恶之地的噩梦实力最差的都是七阶，他们与其差距太大。这样的战斗完全就是不对称的。

　　忽然，一些视力较好的人发现在头顶的血色漩涡上出现了一个脸盆大小的头颅，这颗头颅的形象与人大致相像，只不过这肤色却略带一些红色，比高原上那些人的肤色还要略红一些。当然，更大的区别是这颗头颅比普通的人头要大上一倍左右。

　　那钻出来的头颅并没有丝毫停留，爆发出一声奇怪的嚎叫之后，这家伙猛然冲出了血红漩涡。


第1251章 交锋

　　那头类人生物钻出漩涡之后，低头便看到了下方密密麻麻的军队，他的眼中闪过一丝贪婪，就好像是食物的渴求一般。

　　京都城将士同样也在仔细的打量着这个奇怪的生物，毕竟这近三米的身高对他们来说太高了，可这也不足以让他们好奇。真正让他们有些不解的是这些家伙整个躯体构架与人没什么区别。不是说这些入侵者是噩梦吗？按照西方神话传说，这噩梦不是应该肋生双翼吗？最关键的是，这家伙没有翅膀是怎么停在空中的？

　　他们自然得不到答案，顷刻之间，那大家伙就朝着军队俯冲而下，其速之快，几逾惊鸟。

　　“迎战！”虽然只出现了一个敌人，但还是没人敢轻视，因为他们此刻完全不知道对方的底细。

　　眨眼间，那类人生物冲到了距离地面仅百米的位置上，一阵箭雨猛然之间便覆盖过去。当然，这些弓箭手在射出箭矢的时候并没有报多大希望，毕竟对方敢如此嚣张的冲过来，必然有所依仗。

　　然而，只听一声惨嚎，那类人生物的冲势戛然而止，然后就如一块腐肉一般直接砸到了地面上，幸好下方那几个士卒躲得够快，不然可就糟了无妄之灾了。

　　所有的人瞬间停了下来，他们一时无法接受这样的现实，这家伙怎么也是冲在最前面的吧？不至于这么弱吧？

　　事实摆在眼前，也由不得他们不接受了，一个拥有探查类技能的玩家迅速冲到了那具尸体旁，查探一番之后，皱眉说道：“各位不要高兴得太早，这家伙只是一个小人物，实力也不过九阶二品，死在箭雨之下再正常不过。”

　　“可这家伙又没有翅膀，怎么能飞行呢？不是说只有到了天人之境才能给飞行吗？”有人疑惑的问道。

　　那位玩家说道：“这不是飞行，只是滑翔，是它们的种族天赋。……”

　　他的话音未落，头顶的血色漩涡再次发生了变化，一颗颗的头颅如同蚂蚁一般从漩涡中冒出来，然后向着下方的人群扑去。

　　“攻击！”一声大喝打断了所有人的谈话，他们都是训练有素的士卒，弓箭手再次持弓射击，大量的箭矢如雨点一般向冲下来的这些类人生物倾洒过去。

　　这次的攻击可就没有那么轻松了，虽然箭雨对那些怪物造成了不小的伤害，甚至其中一部分被一击必杀，但这数百上千的怪物还是有一部分冲到了地面，立刻对周围的士卒展开了屠杀。

　　“分割包围！击杀！”指挥者再次下达了最为恰当的指令。

　　在一些武将的带领下，那些冲下来的怪物在击杀了四五人之后，便被周围的其他士卒困了起来，然后各个高手出马，将他们给解决掉了。他们发现了一个问题，那就是冲下来的这些怪物实力最低的都是八阶巅峰，九阶以上的几乎占了一半以上。

　　麻烦并未结束，源源不断的怪物正从血色漩涡中冒出来，他们对下方军队展开了悍不畏死的冲击，往往这些倭国将士为击杀一个怪物，都需要付出十个乃至于更多的性命。一时间，倭国将士的伤亡也非常惨重。

　　忽然，上空那血色漩涡再次有了变化，竟然出现了一只只如同蝙蝠一般的动物，只是这个头可比蝙蝠大多了，就像是一头小牛犊一般，瞬间数百头冲出来，遮天蔽日。

　　“它们身上还骑着人，……不对，是骑着恶魔！”某些眼力较好的士卒大叫起来，感情头上这些大家伙并不是单独的怪物，而是一种飞行骑兵。

　　这些飞行骑兵从血色漩涡中冲出来之后，却并没有对下方的守军进行攻击，反而振翅朝远处飞去。这让下方的将士一时搞不清楚状况。

　　血色漩涡中还在不断冒出恶魔，与京都城守军展开了疯狂的厮杀，在这一刻，死亡成为了京都城的主旋律，整个城池陷入了疯狂的屠戮之中。不到片刻时间，沿着城池中央广场数十公里范围内，到处弥漫着浓浓的血腥味。

　　随着时间的推移，血色漩涡没有丝毫停止运转的迹象，反而恶魔出现的频率越来越高，每次出现的数量也越来越多，这给京都城守军造成了极大的压力。他们根本不知道在血色漩涡的对面到底存在着多少恶魔，也无法确定这场战争到底会持续多久。

　　与这些普通将士不同的是，那些正好在这里的势力首领明显松了一口气，他们比其他人更知道这次事情的严重性，大概能猜到邪恶之地的恶魔是何等强大的存在。可以说，在这些恶魔出现之前，他们的压力是最大的。可现在他们发现这些恶魔基本上是八阶巅峰或者初入九阶的存在，心中的石头也就放下了不少。只要情况不发生变化，他们还是有信心将这些入侵的恶魔击退的。

　　可是他们还没来得及高兴太久，两个脑袋足有磨盘大小的恶魔从空中钻了出来，他们肤色比其他普通恶魔更加深一些，就连面容也变得更加可怖。

　　此刻，其中一个恶魔脸上带着一丝玩弄的狞笑，说道：“十万年了！我恶魔一族终于再次出现在这个世界上了！凯西，我们可得好好为将军大人打好这第一战！”

　　“桀……桀……桀，就凭下边这些虾兵蟹将，又岂是我们等对手？现在我们不过是派出去了一些小兵就能与他们打个不可开交，可见他们的实力也不过尔尔。”另外一个体型较大的恶魔狂傲的说道。

　　“我们就比比看，到底谁杀的人更多！”第一个说话的恶魔说道。

　　凯西没有说话，直接以行动表露了自己的意见，只见它如同一头猎鹰一般向下猛扎过去，手中如同利爪一般的兵器瞬间划向下方二人的颈部……

　　另一个恶魔口中咒骂了一句，也瞬间冲了过去，它手上也同样带着一对利爪，看来这可能是他们这一等级恶魔的制式装备。与那些普通恶魔相比，他们明显显得要高贵许多，因为那些普通恶魔手中根本就没有任何武器存在，那些家伙的攻击只能依靠自己的爪子。

　　随着这两只恶魔冲下，四颗头颅飞向了空中，动作之快，将周围的守军吓了一大跳。

　　“拦住他们！”周围的一些武将看出危险，纷纷围了上来，他们知道，如果任由这两个实力强劲的恶魔肆虐下去，很可能让不断冲下的普通恶魔形成规模，到时候再要拦截，可就不是那么容易了。

　　大量的士卒围了上去，然而，这两人的实力明显不是之前那些普通恶魔能够比拟的，它们的攻击迅速而有效，每一击都能带走最少一条生命。京都城守军虽然勇猛，但却无法给对方造成什么伤害。

　　在死掉了数百名将士之后，看到这一幕的倭国将士都明白过来，自己与这两只恶魔的实力差距太大，对方最低都是圣级巅峰水平。如果自己这边没有实力相对应的高手，那么这两人联手之下，几乎就是无敌的存在。

　　可是由于上次杨天攻击京都城，几乎将倭国高端武力虐杀一空，现在各大势力中能够拿得出手的不过是些帝级武将，虽然数量还有不少，但要想击杀眼前这两只恶魔，恐怕也得拿命去堆了，那些帝级武将的数量足够吗？他们心中没有底！

　　消息迅速传达到京都城的各个角落，一些对自己实力比较有信心的高手迅速向这边疾驰而来，希望能够阻拦恶魔的肆虐……

　　……

　　“渡边，还是没能找到隐士高人来参与京都城防御吗？”京都城内的某一大殿中，织田宏信一脸焦愁的说道。

　　渡边一脸苦涩的说道：“暂时还没有，那些隐士高人都是神龙见首不见尾，上次我们从他们那里得到关于邪恶之地恶魔之事，还是他们主动找的我们。不过虽然我们暂时没有找到这些高人，倒是打听到了一个消息，似乎织田信长已经与两位隐士高人接上头了，只是那两位高人暂时还没有出手。”

　　织田宏信一脸愤愤的说道：“织田信长这厮太奸猾了，在大倭敌国面临灭顶之灾时，竟然不在京都城内参与防守，反而躲得远远的。简直妄为我大倭帝国历史英雄。”

　　渡边叹了口气说道：“其实这也很正常，织田信长毕竟不是玩家，他要是死了可就无法复活了。人都是惜命的，织田信长也不例外，若是他死了，更是对我大倭帝国的一大损失，对抗击恶魔更加不利。”

　　织田宏信哼哼了两声，却也没有说什么，看来他也能理解渡边所说的意思。

　　渡边看了看织田宏信，忽然说道：“主上，属下有一话不知当讲不当讲！”

　　织田宏信说道：“你说吧！”

　　渡边说道：“上次Z国区曾表示愿意驻防我国南部关卡，这件事情……”

　　“别提这事！”织田宏信说道：“那些支那人未安好心，他们想借此机会不费吹灰之力拿下我南部关卡，断我方后路，行灭国之事。”

　　“属下并不是说要答应让Z国区接管南部关卡，而是请他们派出高手进入我国腹地共同抗击恶魔。如果对方答应，可以消除我们高端武力不足的缺陷。就算不答应，对我方来说也没什么损失，而且还可以大肆宣扬Z国区罔顾人类生死存亡之大事。”渡边如是说道。


第1252章 雷霆魂珠

　　织田宏信眉头微皱，渡边所言倒是一个不错的办法，如果能够邀请几位Z国区高手过来，对他们来说确实是一件好事。

　　思虑半晌之后，织田宏信说道：“好！你立刻让人去与Z国区接洽，特别是白云城阳光，论起高手数量，整个Z国区其他势力加起来也没有阳光多。而且，阳光这厮祸害我大倭帝国如此之惨，等到击退恶魔进攻！哼哼……”

　　渡边立刻领命，不过却没有立刻离开，问道：“主上，那现在这京都城之危，如何破解？我们手下没有能与那两只大恶魔抗衡的高手。”

　　织田宏信说道：“先全力阻拦，如果是不可为，就放弃京都城。毕竟现在京都城只是一座小城，放弃之后实际损失也不会太大。”

　　渡边点了点头，然后便退下了。

　　京都城内的战斗还在继续，而且越来越激烈。虽然倭国军队中大量的高手前去阻击那两个实力强劲的恶魔，但都是铩羽而归。这时候，他们发现，这两个高手可不仅仅是圣级那么简单，要么就是他们已经达到了天人之境的层次，要么他们便是拥有延续体力的特殊法门或者天赋，因为战斗了这么久，而且基本上都是与帝级武将拼杀，但他们却没有露出丝毫疲态，如果是普通的圣级武将，这完全是不正常的。

　　随着这两只恶魔在京都城守军中肆虐，越来越多的普通恶魔跟随在他们身后，逐渐形成了一定的规模，一时间这些普通恶魔也有了与我国军队分庭抗礼的能力，战争的走势对倭国一方越来越不利。

　　渡边出现在战场后不久，不得不对自己势力军队下达了撤退的命令。而随着织田家族的军队撤走，其他玩家以及NPC势力自然不可能独自支撑，纷纷跟在后面撤走了。

　　让人奇怪的是，这些倭国军队逃走之时，那些恶魔竟然没有追赶过来，他们此刻似乎对击杀这些人类并不是那么热衷，这无疑让那些逃跑的人松了一口气。要是这些恶魔追上来，他们这些人能否逃出生天可就难说了。

　　可是，织田宏信在听到这一消息之后，却是皱起了眉头。原本织田宏信以为这邪恶之地的恶魔就如同那些普通怪物一般，只不过实力强上一些而已。可是现在看来情况并非如此，这些人竟然有着极强的组织能力，指挥调度也是进退有据。在这种情况下，如果自己这些人再将恶魔当做是普通怪物，恐怕最终会死无葬身之地。

　　……

　　杨天得到恶魔在倭国区现身的消息之时，刚刚将两个上古强者的魂魄凝聚成魂珠。由于有了上次的经验，同时实力也有所增强，这次凝炼魂珠比上次要容易不少，可就算如此，凝炼成两颗魂珠也足足耗费了他三天的时间。

　　那真龙魂魄凝炼成的魂珠与上次那颗没有任何区别，可那颗巨人魂魄凝结出的魂珠却是让杨天眼前一亮。

　　雷霆魂珠：雷霆泰坦灵魂凝聚之物，任何人吸收该物之后，其资质可提升到混沌之体，同时实力大幅度提升，有几率获得雷霆泰坦传承。雷霆魂珠拥有沟通泰坦一族之能力，将其放置于泰坦圣殿中时，泰坦圣殿可召唤出各级泰坦，实力最低的泰坦为九阶，召唤出的泰坦拥有修炼晋级的能力。

　　杨天可算是被雷霆魂珠的属性惊得不浅，雷霆泰坦啊！那可是西方神话中的神灵级存在。就杨天现在所掌握的资料，泰坦圣殿是西方世界城堡体系中的顶级建筑，可是这泰坦圣殿刚召唤出的泰坦只可能是九阶一品的存在，而在雷霆魂珠的属性中，竟然可以直接召唤出各级泰坦，这差距可就太大了。杨天心中存在着一丝期待，拥有雷霆魂珠的雷霆圣殿是否能够直接召唤出雷霆泰坦呢？

　　当然，杨天现在也仅仅只能想一想而已，别说是雷霆泰坦了，便是雷霆圣殿都距离他万分遥远。城堡体系的建筑必须拥有城堡之心方能修建，不过这个问题对杨天来说反而非常简单，因为他拥有一颗城堡之心，用在了浮空岛舰上。严格说来，浮空岛舰本身也算是一座村镇，所以雷霆圣殿也是可以在浮空岛舰上修建的。真正的麻烦是他没有雷霆圣殿的建筑图纸，杨天现在手中虽然掌握了一张城堡体系的顶级建筑图纸，不过却不是雷霆圣殿建筑图纸，而是龙崖，至于什么时候能够得到雷霆圣殿的建筑图纸，杨天心中没抱太大希望。

　　就杨天所了解，现在西方世界那些国家中已经出现了两座城堡类建筑，不过发展及其缓慢，最大的难关就在建筑图纸上。从论坛上得到的消息，这些城堡建筑中确实拥有直接召唤出兵种的能力，而且这些兵种刚一召唤出来便带有等级，而且同样可以成长。只不过这召唤的代价可不小，基本上召唤一个兵种比培养一个相应阶位的士卒所付出的价值还要高出三四成，而且召唤出的兵种也是需要消耗相应资质的人口的。可就算如此，城堡建筑还是让人趋之若鹜，原因就在于通过城堡召唤出的兵种都是相当于高级特殊兵种的存在，他们的战斗意识比培养出来的普通士卒要强上一筹，当然，最大的一个原因，还是高阶兵种的诱惑。培养出一位九阶兵与直接召唤出一位九阶兵，这差距可不是一点半点。

　　所以说，杨天现在要想弄到泰坦圣殿的建筑图纸，可谓是万分艰难，除非他自己能够弄到，不然想要从其他人手中购买，基本上是不可能的。

　　杨天看着手中的雷霆魂珠，又看了看那颗龙魂珠，最终决定将这颗雷霆魂珠送给紫虚上人，而那颗龙魂珠，则用在领地之上。这雷霆魂珠的价值虽然同样不容小觑，但毕竟无法在短时间内发挥出价值，而龙魂珠可就不一样了，一旦使用，就能立刻对白云城实力提升起到推动作用。


第1253章 意外惊喜

　　将两个上古强者魂魄凝炼成魂珠，杨天的心情还是很好的，可是当他听到恶魔已经在倭国区出现，并且一举占领了京都城之后，杨天的心情可就非常不好了。

　　不到半天时间京都城就陷落了，这个消息对杨天来说可是非常的震撼，原本在他看来，这邪恶之地的恶魔就算是再怎么强大，要在倭国区占领一个桥头堡也需要耗费一定的精力吧！可哪知道居然事情如此轻松。

　　当然，这也是因为杨天不知道倭国区的隐士高人暂时没有参与对邪恶之地恶魔的阻击之中，不然他就不会觉得无法接受了。

　　恶魔的出现并没有出乎杨天的意料，这将近大半年的时间里，杨天一直在为应对恶魔入侵做准备。到现在，杨天觉得自己的准备已经比较充分了。再加上之前黄忠在倭国区已经发现了倭国南部关卡的具体位置，一旦形势对白云城不利，杨天可以立刻指派大军将那座关卡夺下。在知晓了关卡传送阵功能的情况下，杨天要夺下一座关卡并不是很难。

　　根据杨天之前的推断，从邪恶之地恶魔入侵到占领倭国全境，需要的时间最少也得两个月。所以杨天并不是很着急。

　　将手中的两颗魂珠放进璇玑戒，杨天这才将目光移向了真龙尸骨，解剖龙尸已经不是杨天第一次做了，在祭出斩龙剑之后，不到半个小时时间，长达千米的真龙尸骨就已经被彻底肢解。除了龙心之血外，杨天将另外的宝贝全部整理起来放好，放置的位置就是璇玑城内，杨天专门开辟出了一片空间用来存储这些东西。专门的物资管理人员在需要的时候可以自行通过传送阵到璇玑城去取，也免得每次都要麻烦杨天自己。

　　做好这些事情之后，杨天便将荀彧叫了进来，将真龙尸骨的血肉安排向他进行了说明。按照计划，这次的六百多万滴普通龙血全部将分配到主力军团的普通士卒中去，让他们将资质提升到S级。

　　吩咐完之后，杨天忽然心中一动，向荀彧问道：“文若，我们是否可以将这些士卒全部从白云城出籍，让其服用龙血之后，再将其收入到白云城中来？……这应该可以吧？哎，上次没考虑到这个问题，白白浪费了很多的龙血。”

　　哪知道荀彧却说道：“主公，这事儿恐怕行不通，无故将领地军职人员或者政务人员出籍会引起军心动荡、百姓恐慌的，尽管主公做这件事情是为了让他们永远更高的资质。但出籍对任何人来说都是一件非常耻辱的事情，正常情况下寥寥几人为了白云城利益而除籍倒还没多大问题，但若是大范围的使用这种手段，会动摇领地根基的。”

　　杨天听后不由得苦笑，看来自己这灵机一动冒出来的想法并不是很合适。

　　荀彧又道：“不过主公你的这个说法倒是提醒了属下，我们若是能对那些刚刚俘虏或者准备加入白云城的百姓使用龙血，然后再让他们加入白云城，倒是能够规避这个问题。只是这里面有一定的风险，现在我们的领地毕竟不是全封闭的，万一有人知道这个消息，利益这一点来骗取龙血，在得到之后又不愿意加入白云城或者在加入之后逃走，对我们来说可就是一笔大的损失了。”

　　杨天想了想，这倒确实是一个问题，毕竟不论是对玩家还是NPC，个人品行都是非常重要的，别看现在白云城民心、治安都很高，但领地内还是难免存在养不熟的白眼狼，他们对领地的认同度并不是很高。这样的人只要发现，不论其资质有多高，杨天都不会对其重用，可在新加入的NPC中，杨天可就无从辨别对方的品行了，万一对方是其他势力派出的间谍也说不定。杨天不想将宝贵的龙血浪费在这些人身上。

　　思量一通之后，杨天说道：“算了，这件事情还是不大规模的使用了。毕竟若是对新加入领民大范围使用龙血，同样也会让其他领民心生不满的，不患贫而患不均也是这个道理。以后若是在新加入的人中发现资质达到SSS级之人，倒是可以先对其使用龙心之血，不过在使用之前，需要先对其根底进行调查，必须确定对方不是其他势力派出来的间谍。”

　　荀彧眼中闪过一丝满意的神色，其实杨天刚才说的这个道理他也明白，但他自身也算是领地中的老人了，自然不好说出这样的话，万一让主公认为自己不顾全大局可就不好了。现在主公能够自己领悟到其中的关窍，荀彧非常欣慰。

　　待荀彧离开之后，杨天起身去了城主府。

　　自从将军府在白云城落成之后，杨天就没有在城主府办公了，不过他还是经常到这里来转转，毕竟城市石碑在城主府，一些操作必须在这里处理才行。比如这次，杨天要将龙魂珠融入到城市石碑中，以提升白云城领地的属性等级，就必须亲自到这里来走一趟。

　　杨天看着眼前这块体积巨大的城市石碑，心里颇有些不平静。短短几年时间里，自己将领地从一个村落发展成现在的重城，过程可谓是充满了曲折。如果自己没有前世的经历，恐怕就算握有白金级建村令，最终也很难有现在这样的成就吧！重生，是他这一世最大的资本，有时候他也在想，自己为什么会重生？这个无法得到解释，他现在就算想破脑袋，也想不出一个有着丝毫可能性的结果出来。

　　不过杨天也没有在这个问题上纠结，如果他一直纠结于这个问题的话，他这些年也就不会过得如此清闲了。

　　拿出龙魂珠，杨天直接将其摁在了城市石碑上，然后选择了使用，只见一道光华闪过，龙魂珠从他手中瞬间消失，然后整个城市石碑由原来的银白色变成了淡紫色，那淡淡的光晕是如此的高贵、典雅。

　　一则系统提示在杨天耳边响起。

　　恭喜你：你的领地白云城获得神级属性“真龙的眷顾”，作为全服第一个拥有神级属性的领地，系统奖励将白云城自身拥有的所有领地属性全部提升一级。……

　　杨天忽然觉得晕乎乎的，后面的什么更是没有听见。不为其他，就因为一个巨大的馅饼砸在了自己的头上，原本以为能为白云城增加一个神级属性就算不错了，没想到得到第一个神级属性居然还有奖励，而且这奖励还非常给力，直接将白云城的其他属性提升一个等级。

　　这个奖励换做其他城池或许还不会很强大，但放在白云城中，可就有点逆天了，因为白云城本身就有一个白金级属性和一个白银级属性。现在这两个属性得到提升之后，就变成了神级属性和一个黄金级属性，这好处可就太大了。

　　杨天迫不及待的打开了领地属性，豁然发现白云城领地属性已经发生了巨大的变化。

　　特殊属性：领地招募的领民资质提升一级，自然出生领民资质提升二级，出现特殊NPC的几率提高20％。

　　‘尚武之城’，所有领民修炼内功速度提升60％，突破瓶颈几率提高20％。

　　“龙神的眷顾”，拥有该属性的领地受到龙神的眷顾，在领地中，拥有更高的几率出现高资质NPC，有几率出现高于SSS级资质NPC。领地可修建神龙殿，通过神龙殿可让战斗职业转职为血龙卫，血龙卫个体战斗力可与同武力值武将比肩，拥有真龙血脉者转职血龙卫可获得额外战斗力加成。神龙殿可转职人数为领地总人数的万分之一。拥有该属性的城池获得真龙守护，遭遇危险之时可召唤真龙抵御外敌，召唤冷却时间一年。

　　毫无疑问，白云城的三大特殊属性除了尚武之城之外，其他两个属性都是非常变态。若说最让杨天满意的，还是第一项属性，这项属性从白金级提升到神级，得到的提升非常巨大。最具有诱惑力的便是这项属性现在不仅只对NPC有效，而且对玩家也有同样的效果，只要是白云城的领民，都可以得到这项属性的加成。另外，出生领民资质提升两级，这同样也是非常逆天的，只不过这一点在短时间内无法体现出优势，就算是白云村刚建之时出生在白云村的NPC，现在也还未成年，自然无法为领地效力。

　　杨天相信，在接下来的一段时间，白云城领地的玩家数量将出现爆发式的增长，这提升一级资质的效果有多强大，杨天早有体会。现在这效果对玩家也有同样的效果，这吸引力将会有多大？

　　杨天仔细看了看两项属性，忽然发现这龙神的眷顾与第一项属性相比，明显要弱上一些，虽然血龙卫非常强大，但数量毕竟有限。差不多只能与杨天现在的铁鹰军团相比。至于真龙守护，一年的冷却时间使得它只能在最危急的关头使用。很显然，仅仅这两项属性根本不足以诠释神级领地属性的强大，那么，唯一还值得期待的便是提高高资质NPC出现几率以及有几率出现高于SSS级资质NPC这两点了。


第1254章 补偿

　　如果按照系统主神一贯的秉性，像这样所谓的几率一定不会很高，但现在这几率是放在神级领地属性上，那可就不好说了。杨天估计，这个几率不会太低。

　　可是具体能达到多少，这个不太好统计，最少在短时间里拿不出确切的数据出来。以SSS级资质为例，按照正常情况下，那差不多是近十亿人口中才会出现一个SSS级资质，得出这个数据是专门的统计人员对整个《天下》世界的玩家势力人口做出大致统计后得出的结论。白云城要想统计出领地内SSS级资质出现几率，这个可就比较难了。

　　当然，SSS级资质甚至SS级资质都不容易统计，但S级或者以下的资质却还是能够得出结论的。杨天决定让荀彧去落实以下这件事情，看看这两大几率到底有多少。

　　忽然，杨天耳边又响起了一则系统提示：请迅速做出选择，若三十秒后未作出决定，系统将随机选出二项作为补偿，倒计时开始：30……29……

　　什么玩意儿？

　　杨天有些糊涂，立刻打开系统提示的页面看了起来，却发现在刚才那则系统提示之后竟然还有一则提示：

　　恭喜你，你的资质得到领地属性的加成，获得提升一级资质的资格。由于你的资质已经达到系统规定的上限，无法再次提升。经过系统推演，列出了四项补偿选项，请选择其中两项。一，提升内力等阶到明神之境中期；二，奖励武力类自由属性点1000点；三，将智力属性提升到天人之境巅峰；四，提升武将称号为超级历史武将。

　　看到这三个选项，杨天就纠结了，心中更是暗骂系统卑鄙，以自己混沌之体资质，若是能再继续提升，变态之处就可想而知了。可是因为达到系统上限，只能退而求其次。但这四个选项完全无法与提升混沌之体资质相比啊！幸好这四项能够选择两项，否则杨天就真得骂娘了。

　　杨天这四项选项，根本不敢多做犹豫，迅速做出了选择，他选择了第一项和第三项。其实这四项对杨天来说都非常有用，相对而言第二项和第四项就要稍差一些了。自从杨天晋级混沌之体后，武力类自由属性点暴增，现在剩下的自由属性点还有五千左右呢！由于内力修炼等级没有达到，这些自由属性点也没有用武之地。如果奖励的自由属性点是没有偏向性的，杨天还会选择第二点，可若是武力类的，杨天就不感兴趣了。至于第四点，超级历史武将称号虽然强大，但杨天现在本已经是超一流历史武将，再得到一级的提升好处并不是很明显。

　　当杨天选择完之后，系统的倒计时正好结束，在这一瞬间，杨天觉得一股绝强的能量灌注到身体中，冲刷着每一个细胞。

　　数分钟之后，能量灌注结束，杨天感觉自己的实力在这一瞬间暴涨了数倍之多。

　　打开个人属性面板，杨天豁然发现自己的实力已经达到了明神中期，这让杨天有一种如梦似幻的感觉。自从系统解封之后，自己的实力提升速度太快了，可就算如此，杨天心中还是有一种紧迫感，特别是从龙魂的记忆中知道邪恶之地恶魔的实力之后，这种感觉更加强烈。

　　虽然系统补偿的只是提升内力修炼等阶，但由于杨天拥有足够的自由属性点，所以这实力也就迅速提升上来了，唯一消耗的便是一千点自由属性点。杨天现在也算弄明白了，化生之境每一小阶段提升消耗的自由属性点是200点，而明神之境的一个小阶段消耗的则是300点，这个数字对于资质只是SSS级的人来说，是完全无法想象的。

　　另外，智力属性达到天人之境巅峰，让杨天的一些智力类技能威力大增，像陨石天降之类的技能总算是可以派上用场了，不过术士类技能杨天掌握的很少，杨天打算什么时候专门去找一些术士类技能，也能增强自己的综合作战能力。当然，智力属性提升的另一个重大好处便是璇玑戒的使用，从圣级达到天人之境，璇玑戒单位时间内可收放的人数竟然暴增了四百人，每分钟可收放的人数超过了一千，这个规模虽然还是无法与系统调整之前相比，但也能在某些特殊时候发挥出意想不到的效果了。

　　处理好这件事情之后，杨天心情非常好，自己现在总算有了与隐士高人比肩甚至超出大多数隐士高人的实力，这样的变化让杨天心中的顾忌少了不少，他有更加充足的信心到无尽大陆上去抢占更多的资源，特别是那些上古强者的尸骨。

　　若说这次的领地属性提升还有什么让杨天觉得不满意的地方的话，那就是自己没能将一些龙血先发给领地内的玩家了。如果他们先使用了龙血，然后再得到领地属性的加成，这好处可就太大了。不过这件事情似乎也有可操作性，对于那些有资格获取龙血的玩家，完全可以先让对方从白云城除籍，服用了龙血之后再加入，这样便能让他们的资质直接提升到SS级，这优势可是非常大的。

　　杨天现在还不知道，自己现在的这点想法完全是一种奢望，在不久之后一个玩家在准备退出白云城的时候，却得到系统警告，白云城的资质属性加成只能获得一次，退出后再加入是无法得到该项属性加成的。杨天在得知这一消息之后，也就彻底将自己这点钻空子的想法抛到了一边。

　　随后，杨天带着龙心之血和那颗雷霆魂珠前往蓬莱仙岛，他需要尽快将这两样东西交给紫虚上人和于吉，以便让对方能够早作突破。现在邪恶之地恶魔已经进入倭国区，白云城一方随时有与恶魔交战的可能，紫虚上人之前就已经承诺过，会帮助杨天抵挡恶魔，至于于吉，杨天相信只要自己动之以情、晓之以利，这家伙是绝对会答应的，不将于吉这样的高手拉上自己的战船，还真不符合杨天的性格。


第1255章 诱饵

　　就在白云城属性获得提升的那一瞬间，整个白云城领地发生了巨大的变化，当然，最明显感受到这种变化的是玩家，一些原本卡在某一个瓶颈上的人纷纷得到突破，接着才发现自己的资质居然莫名其妙的增加了一级。

　　这虽然是天上掉馅饼一般的好事，但对大多数玩家来说却摸不清头脑，他们甚至有一种患得患失的感觉，万一这只是幻觉呢？或者是什么系统漏洞？后面会不会被系统修正过来？

　　那些玩家势力首领无疑比大多数玩家都要幸运，因为他们第一时间从城镇属性中知道了变化的缘由。白云城的领地属性居然再次提升了，而且突然之间拥有了两个神级属性，这样的好事恐怕别人抢破脑袋也得不到吧？可现在，每一个加入到白云城势力的玩家都能享受到这等好处，他们对自己当初的决定感到万分庆幸。

　　若说这些玩家中谁最高兴，自然莫过于王凯等几位原本就已经将资质提升到神灵之体的人，他们此刻已经达到了圣灵之体，而圣灵之体有多难得，从于吉身上就可看出端倪。

　　白云城的变化并没能瞒住其他势力，在不到十分钟的时间里，整个Z国区各大玩家势力首领均得知了这一消息，虽然现在Z国区各大势力之间关系比较和睦，可谁也不想放弃手中的权势。现在白云城突然拥有了如此属性，这对那些散人玩家的吸引力就可想而知了。长此这样下去，白云城的风头将无人能挡，就算他们各自麾下的核心团体也会被对方吸引过去。到时候他们的势力就算不想解散也得解散了。

　　各大玩家势力首领有一种寝食难安的感觉，在单独无法想出办法的情况下，他们便将目光瞄向了其他玩家势力，毕竟在这样的情况下，受影响的必然不止他们这一个势力，其他势力如何选择，对他们来说很有借鉴意义。

　　很快，这些玩家势力首领便聚集在了一起，开始商讨着如何解决眼前这个难题。不过他们心里也明白，在现在这种时期，他们与白云城的盟友关系必然是要保持下去的，他们确实没有与白云城对抗的资本，就连轩辕剑也是同样的看法。特别是这次轩辕剑看到杨天与于吉交手的情景，对白云城的认识就更深刻了。

　　……

　　杨天到了蓬莱仙岛见到于吉二人之时，对方二人看着杨天的眼神就像是看一件稀世珍宝一般。

　　“二位，虽然我这次来确实是有好东西给你们，但你们也不需要这样看着我吧？”杨天忍不住笑道。

　　紫虚上人咳嗽一声，说道：“领主大人，你……你的实力似乎突破化生之境了吧？”

　　杨天对此并未感到奇怪，他也没打算隐瞒，笑着说道：“侥幸而已，刚好这次回来得到主神的垂青，获得了一些奖励，所以实力有所提升，不值一提。倒是另有一事需要谨慎对待，邪恶之地的恶魔已经进入到倭国，恐怕这个世界没有几天平静日子了。”

　　紫虚上人脸色微微一变，掐指算去，立刻说道：“领主大人，恐怕倭国的守军没有挡住恶魔的进攻吧？”

　　杨天摇了摇头，说道：“没有，恶魔的攻势太过于猛烈，加上倭国的隐士高人没有参与进来，所以让对方一举占据了京都城。”

　　紫虚上人苦笑着说道：“倭国的隐士高人没有在京都城阻击恶魔，也是很正常的，因为他们不敢出现在那里。在这个破碎的空间通道打开之后，邪恶之地的恶魔便能通过通道进入到这个世界，不过在进入之时还是会受到一些限制的，实力越强，就越难以通过这个通道。可是邪恶之地的恶魔是可以通过这个通道查看到出口周围的情况的，如果他们发现在出口周围存在着让那些普通恶魔无法抵挡的存在，对方很可能直接使用强横的手段透过空间通道攻击。”

　　杨天脸色顿时一变，难以置信的问道：“上人，你的意思是说邪恶之地的恶魔强者的攻击可以直接穿过空间通道？”

　　紫虚上人点头说道：“这个很正常，空间通道本就是很神秘的存在，有着天涯咫尺的特点，只不过空间通道中能量混乱，攻击技能在穿透空间通道时会被削弱，但邪恶之地的强者还是有能力让攻击穿透过来的。”

　　杨天心中暗自警醒，论起对邪恶之地的了解，在某些方面他比紫虚上人等人还要了解一些，从龙魂的记忆中，他知道恶魔中存在着远超万寿之境的存在，这样的强者有多厉害杨天不得而知，但绝对比龙魂强大很多。这样的强者有什么手段他还真说不准。

　　现在紫虚上人的解释总算让杨天明白倭国区那些隐士高人为何不敢在京都城拦截邪恶之地的进攻了。

　　紫虚上人接着说道：“根据贫道的推算，这刚刚从邪恶之地过来的恶魔实力应该不强，最多也就天人之境的实力，他们应该会在京都城停留一段时间，等待着更强大的恶魔降临到这个世界。到那时候，才是他们对倭国发起总攻之时。”

　　“他们大概会等多久？”杨天迫不及待的问道。

　　紫虚上人说道：“这个不太好说，不过最长不会超过一个月吧！”

　　杨天听后，倒是微微松了一口气，现在白云城众将士的资质刚刚得到提升，正处在实力的暴涨期，时间拖得越久，对他们越有利。一个月的时间虽然不长，但也足够白云城实力有一个飞跃提升了。

　　当下，杨天从璇玑戒中取出一颗金莹剔透的珠子，递给紫虚上人说道：“上人，这是我之前承诺给你的东西，既然你是白云城的领民，又答应过与我白云城共同对抗邪恶之地恶魔，将这宝物送给你我也不会太心疼。”

　　紫虚上人神情一变，很显然，他在第一时间就想到了这颗珠子为何物，虽然之前杨天答应过给他这样一件东西，但毕竟只是口头上承诺过，现在杨天将一颗真实的魂珠摆在他眼前，让他如何不激动呢？

　　于吉一时还未搞清楚状况，微微出神的盯着杨天手中的那颗珠子，这一刻，他的头脑可比紫虚上人清醒多了，因为他还不知道眼前之物到底有多么珍贵。不就是一颗魂珠吗？

　　可是当他看清楚珠子中那活灵活现的人形之物时，可就再也无法淡定了，因为里面的那形象正是之前他们所看到的巨人魂魄的缩小版。

　　这……难道是巨人魂魄形成的魂珠？这也太逆天了吧？于吉根本无法相信。

　　紫虚上人这时候清醒了一些，看着杨天手中的珠子，眉头一皱，说道：“领主大人，这似乎不是龙魂珠啊？”

　　杨天笑笑道：“这确实不是龙魂珠，不过对上人你来说，它的价值绝对不下于龙魂珠，因为它是之前我们所遇到的那只巨人魂魄凝炼成的雷霆魂珠。”

　　紫虚上人身体微微颤抖，在以前，这样的宝物只能出现在他的幻想中，没想到现在却真正的拥有了。身份到了他们这种地步，金钱等俗物已经无法对他们产生任何的影响，唯独能够提升实力的东西让他们无法抵抗。

　　“多谢领主大人！贫道对天立誓，一定协助领主大人抵抗恶魔进攻，直到将这些家伙彻底驱逐出我们的世界。”紫虚上人感动的说道。

　　杨天心中暗喜，自己的目的不正是如此吗？当下杨天随手就将雷霆魂珠递给了紫虚上人。

　　于吉在一旁看得一愣一愣的，他现在已经确定了这颗晶莹剔透的珠子正是那巨人魂魄凝练成的魂珠，这可是与龙魂珠同等次的存在。对于这等宝物的效果，他知道的并不比紫虚上人少。

　　看到雷霆魂珠被递到了紫虚上人的手中，于吉咽了一口口水，这东西的诱惑力太大了，于吉差点忍不住动手抢夺了，幸好他的自制力还不错，将自己给控制住了。不过这时候他最终还是忍不住问道：“阳将军，你确定这颗魂珠真的是之前我们所见到的那巨人魂魄凝练而成的？”

　　杨天心中暗笑，看来自己放出的饵有效果了，当即很确定的点头说道：“这是自然！之前老仙长你不是也看到过那巨人魂魄吗？当时那家伙被在下引入到我的璇玑戒中，被我给抓了起来。”

　　“可是……你有将巨人魂魄凝练成魂珠的实力吗？”这才是严重冲击于吉神经的一件事情。

　　杨天不以为意的笑笑，道：“我的实力自然不足以凝炼魂珠，不过我有点小东西，可以直接将巨人这类强者的魂魄凝炼成魂珠。”

　　于吉很想问问到底是什么东西如此强大，但话到嘴边又咽了下去，毕竟这问出来可就涉及人的隐私了，谁知道会不会得罪杨天呢？在一个月前，于吉绝对不会将杨天的想法或态度当回事，可现在情况不一样了，一来杨天的实力已经超过了他，他在杨天面前没有了高傲的资本，二来杨天掌握着凝练上古强者魂魄的能力，这可比盗取上古强者尸骨更让人心动。


第1256章 蛊惑

　　于吉脸上表情不断变化，杨天就在一旁静静的看着。紫虚上人这时候也看出了杨天的想法，嘴上泛起了一丝笑意。

　　半晌之后，于吉颇有些难为情的说道：“阳将军，老夫……有个不情之请，希望阳将军能够考虑一二。”

　　杨天笑笑道：“老仙长请讲，只要不是什么过分的事情，小子没有不答应的道理。”

　　于吉脸上泛起苦笑，如果他接下来要说的话都不算过分的事情的话，哪还有什么事情算过分呢？不过上古强者凝炼的魂珠作用太大，他就算丢下所有的脸皮也要搏上一搏，当即说道：“阳将军，老夫想要从将军这里得到一颗上古强者的魂珠，不知道需要付出什么样的代价？”

　　于吉想要得到魂珠的想法虽然无比迫切，但还是知道世上没有免费的午餐，知道自己要想从杨天这里获得上古强者魂珠，需要付出的代价恐怕不小。

　　杨天心中暗笑，与聪明人说话就是方便，不过他脸上却是一脸的苦涩，说道：“老仙长，这个问题……恐怕比较麻烦，你也知道，要盗走上古强者的尸骨都是千难万难，更何况是要将其魂魄擒获。上次要不是正好那巨人魂魄想要通过传送阵去追赶那盗走其尸骨的四位隐士高人，恐怕我也没能力将其抓住。而且，在无尽大陆中，这些上古强者魂魄的数量也是有限的，能够被我们得到的更是稀少。对于这样的宝物，我领地中的需求也非常巨大，如果现在就将一颗魂珠送给老仙长你，恐怕我的那些属下得造反了。”

　　于吉对杨天的拒绝丝毫不觉得意外，如果杨天真的轻易就答应了他，那才不正常了，随即说道：“阳将军，你看这样可好，老夫也同样如紫虚上人一般加入白云城，同时承诺协助白云城抗击恶魔入侵，如此阳将军是否可以让出一颗上古强者魂珠？”

　　杨天苦笑道：“老仙长，不是我不想给，而是这东西……，算了，我也不多说了，如果老仙长愿意终身效命于白云城，就算有再大的阻碍，我也会为老仙长弄一颗上古强者的魂珠。”

　　于吉脸色一变，说道：“紫虚老道不是只定居在白云城而已吗？这……”

　　杨天说道：“这不一样，上人定居在白云城的时候，白云城尚且弱小，上人也为我白云城的发展立下了汗马功劳，整个白云城领民对其都甚是感激，所以我就算送出这颗雷霆魂珠，我那些手下也无话可说。可是老仙长你……”

　　后面的话杨天没说，不过于吉却也能领会。虽然他知道杨天这些话也有夸张的成分，但他却无从反驳。此刻，于吉的心中充满了矛盾。

　　对于上古强者魂珠的价值，于吉非常清楚，若能得到一颗，此生晋级万寿之境有望，若能更幸运的得到上古强者的传承，那成长的高度将不可限量。一个人若能达到万寿之境，寿命将提升到一万年以上，这可比他现在这化生之境不到千年的寿命长多了。

　　可若是答应了杨天的条件，自己后半生可就失去自由了，这可就与他的想法相违背了。

　　杨天这时候笑道：“老仙长是否不想自由受到太大限制？其实这个大可以放心，在下让老仙长答应效命于白云城，只是为了给属下一个交代而已。以后老仙长可以与上人一起定居在蓬莱仙岛，一般的小事我也不会劳烦老仙长。”

　　本来徘徊不定的于吉听到杨天的话之后，心中的天平便倾向于答应杨天的条件了。

　　略作犹豫之后，于吉鼓起了勇气说道：“好吧！老夫答应阳将军你的条件，不过有些是老夫所无法参与的事情，老夫有权拒绝。我现在虽然加入到白云城并成为阳将军的下属，但我隐士的身份却还是存在，主神对我们的限制也同样存在。”

　　杨天心中万分高兴，对于于吉所说的那些限制，杨天并不是特别在意，一来随着时间的推移，系统对隐士高人的限制必然会慢慢解除，二来系统对隐士高人的限制更多是为了保护普通人的利益，对于这方面的事情，杨天自己就能够处理，根本不需要劳烦于吉，唯一需要出动他的便是对付其他国家的那些隐士高人，而这方面，系统却没有任何限制。

　　两人可以说一拍即合，当下就将这件事情确定了下来，于吉也正式成为了杨天的一位下属。可是让杨天有些郁闷的是，于吉怎么说也是一位隐士高人吧？这可别赵云之类的超一流武将要强多了，收服之后系统也应该有奖励的吧？怎么自己收服于吉之后系统一点动静都没有呢？

　　或许系统鼓励玩家多多收服历史武将，而不鼓励玩家收服隐士高人吧！杨天只有如此安慰自己。

　　“老仙长，既然你的目标是上古强者的魂珠了，那这龙心之血也就不需要了吧？”杨天心中坏笑，说道。

　　于吉先是一脸愕然，接着说道：“阳……主公，还是先给我一些龙心之血让我将资质提升到圣灵之体吧！毕竟要弄到魂珠还不知会等到猴年马月呢。”看来于吉还是热切的期望着自己能够早一日突破到明神之境。

　　杨天笑着说道：“老仙长说笑了，你现在不已经是圣灵之体的资质了吗？”

　　“怎么可能？”于吉一时还没弄明白，接着立刻感应了一下个人资质情况，豁然发现自己的资质在不知不觉间突破了原来的极限，达到了圣灵之体。这时候，于吉才想起以前传言中所说白云城所拥有的特殊属性，现在看来，传言非虚啊！

　　杨天一看于吉的脸色，便知道他已经发现了其中的关窍，当即笑道：“老仙长，我没有骗你吧！以你现在圣灵之体的体质，晋级明神之境是完全没有问题的。至于你要拥有更高的资质，这点恐怕也不是这一条真龙的龙心之血能够办到的，与其如此，还不如再等等，将来得到上古强者魂珠，自然直接晋级最高等级资质岂不快哉？”

　　于吉也无话可说，为了将来能够顺利得到上古强者魂珠，看来这真龙之血他还真的只有放弃。


第1257章 忧心

　　杨天在从于吉那里省下了龙心之血之后，心情顿时大好。上古强者魂珠的价值虽大，但对现在的白云城来说，一具真龙尸骨所拥有的龙心之血发挥出的价值绝对是大于龙魂的。一具真龙尸骨拥有的龙心之血多达二十余万滴，能够造就二十余万SSS级资质的高手，就算是仙灵之体资质的存在，也能打造二万余人。对于一个领地而言，这样的人能够发挥出的效果绝对强于一个拥有混沌之体的存在。

　　回到白云城之后，杨天不得不直面一个问题，那就是如果处理倭国区之事。虽然刚才紫虚上人说过那些恶魔恐怕还要等上一个月才会对倭国区发动全面进攻，可前期的准备工作却是必须做的。

　　好在之前杨天就已经与轩辕剑等人商议过，对于倭国区周边的国家关卡进行过重点布置，只要对方的实力不是太强，杨天对将恶魔困死在倭国区还是比较有信心的。

　　倭国一共有五个邻国，加上海上的那座直接通向无尽之海的关卡，一共是六座关卡，抛开扚渔关卡以及倭国南部海域的关卡不谈，另外四座分别是与沙俄国区、北韩国区、南韩国区及菲国区相连，现在轩辕剑已经联系与之对接好的国家有沙俄国区以及北韩国区，这两国玩家势力对此事无比重视，一旦与倭国交界的关卡受到威胁，他们立刻会集中全力守卫关卡。至于另外的两个国家，菲国只答应静观其变，如果真如轩辕剑所讲，他们同样也会重视，可南韩国就不一样了，这个自大的民族除了对自己国家充满崇拜之外，对其他国家都带着一丝藐视，所以当轩辕剑向他们说出邪恶之地恶魔的强大的时候，南韩国根本就没将其当一回事。对此轩辕剑也觉得非常无奈，可毕竟这是对方国内的事情，他也不能太过于强求。

　　对于封堵倭国区各个关卡之事，白云城的任务算是最重的，杨天除了需要确保扚渔关卡完好无损之外，还得保证恶魔不会从倭国南部海域的关卡冲出来。所以，杨天现在就需要做出一些布置。

　　首先，扚渔关卡不能仅靠一个非主力的军团以及玄武军团协助防守，要确保扚渔关卡的万无一失。其次，倭国南部关卡外也需要建立一个据点，以便在该关卡出现危机的时候能够立刻支援，甚至在必要的时候夺下关卡的控制权。

　　这些事情倒是不需要杨天亲自去安排，他只是确定了一个大致的方向之后就将这件事情交给郭嘉去处理了。

　　不过杨天也未能清闲，因为这时候轩辕剑找上门来了。

　　杨天原本以为轩辕剑现在跑来是为了恶魔进入倭国区之时，但哪知道这家伙一开口就将白云城领地属性之事给撤了出来。

　　轩辕剑一屁股坐下之后，便腆着脸说道：“阳光兄，我这次来不为其他的，只想知道你那领地属性能否让我们这些势力也沾沾喜气？”

　　杨天顿时一愣，这事儿可不好说，他之前虽然已经想到自己的领地属性对玩家来说有着莫大的吸引力，但也没想过会这么快就将轩辕剑给引出来。而且，要让其他玩家势力分享领地属性，唯一的方式就是让他们的势力并入到白云城中来，成为白云城的附属领地。可是这样一来，他们的命脉可就完全掌握在白云城手中了。别说是轩辕剑了，便是其他拥有一定话语权并能够在大汉疆域内存活下去的玩家势力都不会愿意这样做。

　　“轩辕兄，你确定要这样做？”杨天忍不住问道。

　　轩辕剑瞬间明白了杨天的想法，立刻说道：“阳光兄想岔了，就算是我愿意加入到白云城，我上面那些人也不会同意不是？而且，我这次过来也不仅仅是为了我徐州一方势力，同时也算是代其他玩家势力问个话。那些玩家势力自然也不可能全都同意加入白云城不是？”

　　“我就说嘛！天下怎么会有这种好事呢？”杨天苦笑着说道，“既然你们不打算加入白云城，那我这白云城的属性又如何让你们享受到呢？”

　　轩辕剑立刻说道：“这个我们已经想好了，只要阳光兄答应，我们可以将领地中的一座城池并入到白云城名下，不过这座城池的管理还是由原本的势力负责，而且只会让各自势力下的玩家加入。你看这样可好？”

　　杨天似笑非笑的看着轩辕剑，直到将轩辕剑看得直发毛，这才说道：“轩辕兄，你觉得这事儿对我白云城有什么好处？”

　　轩辕剑微微一顿，接着便苦笑道：“这个……还真没什么好处。不过，我们Z国区的玩家势力强大了，不也能让整个Z国区在无尽之海上更具有影响力吗？这样对白云城也是有好处的吧！”

　　杨天淡然说道：“这也算是一个不是好处的好处吧！可如果我不答应你们这个条件，相信会有更多的玩家加入到白云城，这对我来说岂不是很有好处？”

　　轩辕剑心头苦笑，看来这家伙的性格还是一点没变，还是那样的一毛不拔。别看这次杨天在对整个大汉疆域布局的时候，给了其他玩家势力大量的好处，但实际上这也是从白云城自身利益出发才有的结果。如果这样做不符合白云城利益，相信杨天也不会将长江以北之地让给其他玩家势力的。更何况，杨天在让出了江北之地后，同样也卷走了这大片土地上将近一半的人口。所以，轩辕剑对杨天说出现在这些话，并不感到意外。

　　杨天沉默了一阵，忽然说道：“轩辕兄，你看这样行不，你之前的建议我也同意，不过我有一个条件，那就是你们每往这座城池中塞一个玩家，就得给我两个相同资质的NPC作为补偿。你看这样可以不？”

　　轩辕剑苦笑道：“阳光兄，你真打算将我们手上那点NPC全部榨干啊？之前用秘籍和装备已经搜刮了一批了，现在我们可没有那么多的高资质NPC送给你啊！”

　　杨天说道：“我说的是与玩家加入到这些城池之前的资质等级，这应该不算高吧？”

　　轩辕剑还是一脸的无奈，说道：“阳光兄，当初你收编了几乎整个徐州的军队，几乎将其中资质较高的人席卷一空，别看我现在徐州还有数亿人口，但高资质的人确实不多。再说了，我徐州现在近亿玩家，按照我的计划是将所有的玩家全部弄到那座城池中，若这样算来，我需要向你交付两亿人口，这数额也太大了吧？”

　　“额……”杨天顿时被噎住了，连他也不得不承认，这两亿人口确实太多了，思虑半晌之后，杨天说道：“要不这样吧！你的这些玩家中，原资质低于C级的就当是我友情赠送吧！这样我也算是仁至义尽了。”

　　轩辕剑顿时眉开目笑，说道：“阳光兄果然干脆，那就一言为定，我一会儿就回去将这个消息告诉给其他玩家势力首领。”

　　杨天说道：“轩辕兄，丑话我可说在前头，这件事情是确定了，可如果将来有某一个势力做出什么危害我白云城利益的事情，可就别怪我杨天不客气。到时候这些城池的所有权恐怕就不再是你们的了。”

　　轩辕剑笑容顿时停滞，说道：“你不会是想要连坐吧？这个太狠了吧？”

　　杨天云淡风轻的说道：“这可就与我无关了，既然轩辕兄代那些玩家势力请愿，那这些势力的监管自然就得有轩辕兄你来负责。你说对吧？”

　　“好吧！”轩辕剑一脸的抑郁，说道，“虽然那些家伙应该不会如此不识时务，我回去后还是会好好部署一番，将一切可能出现的危机都消除在萌芽状态。”

　　“这件事情就说到这里吧！”杨天说道，“轩辕兄今天过来只为了这件事情吗？”

　　轩辕剑立刻说道：“自然不是，我刚刚得到消息，说邪恶之地的恶魔已经出现在倭国区了，相信这件事情阳光兄也听说了吧？”

　　“我也是刚刚听说。”杨天颇为谦虚的说道。

　　轩辕剑颇有些凝重的说道：“阳光兄，邪恶之地的恶魔要比我们想象中要强大得多，它们出现后不到半天时间，就一举夺下了京都城。而且此刻在京都城内已经聚集起了超过十万的恶魔，其中有一半都是九阶以上的存在，就凭这一股势力，恐怕就足以让倭国区势力头疼了。”

　　杨天倒是要轻松一些，说道：“这点势力不足为虑，可怕的还在后面，现在出现的不过是先头部队而已。凭着倭国区的力量，要剿灭这支军队还是很轻松的，别忘了他们还有一些隐士高人，这些人发挥出的作用不是一定数量的军队能够衡量的。”

　　杨天说的倒是实话，当初邪恶之地的恶魔能够与无尽大陆各大势力打得不相上下，最后也让这些势力损失惨重。与当时的恶魔势力相比，现在出现在倭国区的这些恶魔，不过是一些虾兵蟹将而已。

　　幸好在那次战争中，邪恶之地与这个世界的传送通道被打碎，现在那些残破的空间通道根本不能承受太强大的恶魔进入到这个世界，不然这一战也就不用打了。


第1258章 解忧

　　轩辕剑慎重的问道：“阳光兄，你是否还知道一些什么？”

　　杨天想了想之后，叹了口气说道：“本来这件事情我打算再等上一段时间再告诉你们的，既然你现在问起，我就给你说说吧！不过你知道就行了，别到处乱说，知道的人太多会引起恐慌的。”

　　轩辕剑难得见杨天如此凝重的表情，当下严肃的说道：“阳光兄放心吧！我这人优点不多，但口风紧绝对算是其中一个。”

　　杨天对此倒是很信任，当即说道：“就我现在所了解到的消息，这个世界之所以是现在这种地理环境，便是因为当初邪恶之地与无尽大陆一战。那一战使得无尽大陆破碎，除了现在的无尽大陆之外，其余部分便形成了现在的各国领土。”

　　“一战打碎大陆？”轩辕剑一脸的震撼。

　　杨天点了点头，说道：“确实如此，在那一战之后，恶魔虽然被驱逐出这个世界，但无尽大陆的各个种族也损失惨重，而且此战之后，无尽大陆的大部分强势种族离开了这个世界，不知所踪。”

　　轩辕剑听完之后，心中不由得泛起了一丝绝望的情绪，脸色苍白的说道：“阳光兄！这……如果邪恶之地的恶魔全力入侵，那我们怎么抵挡？凭着人力就能打碎大陆，恐怕我们全世界的人加起来都办不到吧？”

　　杨天说道：“这倒也没这么悲剧，那次战争中，不仅将无尽大陆打了个支离破碎，就连连接邪恶之地到无尽大陆的空间通道也被打碎，这些空间通道已经不足以承受太强的恶魔进入这个世界。”

　　“那能够进入这个世界的最强恶魔达到了什么层次？”轩辕剑问出了他最关心的一个问题。

　　杨天想了想说道：“应该是在万寿之境以下吧！这是紫虚上人说的，我想轩辕兄应该知道紫虚上人是谁吧。”

　　“这个倒是知道。”轩辕剑说道，“不过……万寿之境又是什么层次？”

　　轩辕剑觉得自己在杨天面前就快成为一个傻子了，居然什么都不知道。

　　杨天说道：“这天人之境以上是化生之境，化生之上是明神，明神之上便是万寿。”

　　原本有些放松的轩辕剑再次受到打击，苦涩的说道：“这也太变态了吧？就算没有万寿之境，那也不是我们能够抵挡的吧？我们现在各大势力中除了阳光兄的白云城，还没有一个势力拥有天人之境以上的高手。那些恶魔不用太多，恐怕就十来个明神之境的高手，就足以横扫全世界了吧？”

　　杨天说道：“轩辕兄，你也别太悲观，就目前而言，明神之境的恶魔要从空间通道出来可能性还是很低的。我们需要趁着前期邪恶之地恶魔实力还不是很强的时候尽可能的提升自己的实力，直到最后拥有与恶魔强者抗衡的资本。”

　　轩辕剑这才放心一些，说道：“阳光兄，要想提升实力，必然与资质分不开，以后阳光兄若是有多余的龙血什么的，别忘了给我留点，我也好培养出一些能拿得出手的高手啊！现在我领地中的情况，就张辽、郭汜等寥寥几人实力稍强，现在我的资质得到提升，不久之后也能算是一位高手了，可与阳光兄相比，那还是拍马也追不上啊！”

　　杨天笑骂道：“去你的！你当那龙心之血是随处可得的东西啊？那可是我拼了老命才弄来的一些，我已经将其中最珍贵的一部分送给你了一些，你就知足吧！”

　　轩辕剑说道：“这事儿还真得感谢阳光兄啊！”

　　轩辕剑这话倒是真心实意，其实他也知道，白云城现在已经得到了大量的龙血，虽然这些龙血只是普通龙血，效果也无法与龙心之血相提并论，但强在量大啊！至于杨天手中现在有多少龙心之血，轩辕剑就不得而知了。

　　随后，轩辕剑便离开了望天城，杨天也派出了一位白云城官员与其一道前去接收各个势力的城池，至于接收之后的事情，则不用杨天去操心了。

　　待轩辕剑走后，杨天便闲了下来，这段时间事情太多，他需要静下心来思考一下接下来的路该怎么走。

　　想了不到几分钟时间，一件事情忽然跃入杨天的脑海中，自己之前似乎忘记了一件重要的事情。在前不久，孙策就已经率众归顺白云城了，同时也将传国玉玺献给了自己。如此一来，自己可就满足了称王的条件，在称王之后一系列的好处自己也就可以获得了。

　　如此重要的事情自己怎么能忘记了呢？简直不可原谅。杨天很快将其归结于真龙尸骨太过于重要，所以让自己将传国玉玺给忽略了。

　　不过称王这样的事情也不是说做就能做的，杨天立刻让人将张让给找了过来，若说天下有谁对宫廷规矩最为熟悉，恐怕没有几个人敢说强于张让。

　　张让自从董卓之乱时被杨天接回白云城，便一直隐居于白云城中，这个经历了人生起伏的阉人似乎完全看透了事态，过起了与世无争的生活。对此，杨天也完全满足他的要求，反正张让在来到白云城之时，还带着大量的宝藏，这些东西就算他用上十世，也不可能用完。

　　不过这家伙也确实懂得享受生活，论起奢侈之物，白云城在整个大汉疆域内绝对是数一数二的，由于青龙商会的存在，天下间的珍馐美味、奇珍异宝在白云城中都能找到，而且由于白云城百姓的富足，使得这些东西的销路非常好，这也极大刺激了白云城商业指数的提升，不然没有玩家居住的白云城也不可能这么快就升级到重城级别。

　　杨天在见到张让时，若不是传令之人介绍，他还真不敢确定眼前这个慈眉善目之人便是当初操纵朝政的一代阉人。从理性的角度来讲，杨天应该对张让充满鄙视，但从感性方面来说，杨天却对张让有着深深的感激，当初要不是张让在皇帝面前为自己说话，恐怕自己也不会如此之快的就爬上高位。

　　也正因为这种感激，杨天在见到张让进来之时就立刻起身将其迎了进来，并迅速让人给他搬来了座椅。


第1259章 天才

　　论起审时度势的能力，张让绝对是非常在行的，以前他在杨天面前表露的非常强势，那是因为他有强势的资本。可是现在世道变迁，阳光已经成长到了如此高度，而他却成了一位普通的富家翁。这样的差距使得他不敢在杨天面前落座。

　　经过一番劝说之后，张让终于还是坐了下来，不过却只是落下半个屁股在椅子上。

　　杨天倒也不计较那么多了，笑着说道：“张千岁，小子在这里给你赔罪了，你到白云城定居了几年时间，除了最开始我去看过你老几次之外，便少有机会去看你了，倒是做晚辈的不是。你老在白云城中住着还习惯吧？”

　　张让呵呵一笑，道：“领主大人言重了，小老儿岂能不知领主大人事务繁忙！小老儿每天能够吃好喝好，哪有过得不好的道理呢？只是领主大人这次让人召小老儿过来，不知所为何事？”

　　杨天咳嗽一声，说道：“事情是这样的，相信张千岁……”

　　“领主大人，你还是别称呼小老儿什么千岁了，那不过是当初被猪油蒙了心，才闹出的这样的笑话，以后你就直接称呼我的名字吧！”

　　“小子可不敢！以后我还是称呼你为张老吧！”杨天说道，“当初张老为白云城提供了多方帮助，若我过河拆桥，那岂不是让人唾骂吗？”

　　张让叹了口气，说道：“世间人若都像领主大人这般仁义，恐怕会少很多纷争。当初受小老儿照顾之人良多，但在小老儿遇难之时能提供帮助的却只有领主大人一人。这份情谊小老儿一辈子都将铭记于心。”

　　杨天笑笑道：“我们这可扯远了，还是说正事吧！张老恐怕也知道，前段时间献帝移驾白云城，暂居于此。圣上感念小子有功于皇室，有功于朝廷，便准备封小子为异姓王，不知这事儿该如何操办？”

　　张让微微一愣，见惯了人情世事的他很快就想明白了其中的关窍，以张让对皇室宝物的了解程度，他同样也猜到了杨天恐怕已经得到了传国玉玺。作为一位曾今的皇宫宦官，张让对此也是心潮起伏，当初的刘氏皇族何等风光？天下尽在掌握，可短短数年时间，却已经物是人非，洛阳城陷落、玉玺遗失、现在就连皇帝也不得不受制于诸侯，前后差距之大，令人唏嘘。

　　张让稍稍理了理自己的心绪，然后说道：“领主大人，封异姓王并不是一件容易的事情，大汉自开国以来，只有最初封了几位异姓王，后来就再也没有出现过异姓王。其实严格算来，封异姓王的方式很简单，那就是皇帝发一道封王圣旨便可。可由于汉室先皇遗旨，大汉历代皇帝绝口不提封王之事，这才使得异性封王变得无比艰难，除非能够拥有颁发圣旨的玉玺。既然现在领主大人说皇上答应封你为异姓王，那就不存在任何问题了。等到皇上发出封王的圣旨之后，再将其昭告天下便可。当然，如果领主大人能够请来天下大小诸侯前来观摩，那效果就更好了。”

　　杨天脸上现出笑容，这张让确实有着玲珑剔透之心，说话的分寸把握的恰到好处，难怪当初汉灵帝如此信任于他。

　　杨天当即说道：“多谢张老提醒，既然将天下诸侯邀请过来更好，那我立刻就让人去办这事。只是在皇上发布圣旨之前，还请张老多多费心，将一些礼节给我将军府那些管事之人交代一番，以免到时候闹出一些笑话。”

　　张让说道：“领主大人放心，小老儿定然是知无不言、言无不尽，协助领主大人将这事儿办得妥妥帖帖的。”

　　随后，杨天便让张让离开了，不过并不是让他离开将军府，而是让他去教授将军府那些下人一些礼仪。以前杨天虽然贵为车骑将军，但由于将军府内一直没有接待过其他势力的宾客，所以也就不是很注重这方面的细节。这次杨天封王，邀请天下各路诸侯出席，一些场面上的东西必然是在所难免的。

　　待张让走后，杨天立刻让人叫来了王老，让他安排人向各路诸侯发放请帖。随着白云城日益发展，人才逐渐涌现，王老的地位也逐渐发生转变，他现在差不多已经不参与白云城日常事务的处理了，更多的是扮演者杨天秘书的职责，与貂蝉一道协助杨天管理整个领地，负责指令的传达和官员诉求的统计。这些事情相对来说比较清闲，但同样也非常重要。

　　……

　　就在杨天忙着封王的这段时间，整个白云城领地正发生这翻天覆地的变化。

　　在整个白云城领地中，数以亿计的玩家由于资质的提升，出现了实力的大跃进，在短短两三天时间里，一大批的玩家突破了原来的阶位，达到了更高的层次。

　　在这几天里，最繁忙的地方并不是作为玩家集散地的望天城，而是琼洲郡的天涯城。自从天涯城升级到小城之后，这座城池便对白云城领地的所有玩家开放了，天涯城也就成为了琼洲郡内唯一对玩家开放的城池，究其原因，自然是因为这座城池的白金级属性。这个能让士卒在突破时直接领悟相应等阶的内功，并且玩家领悟的内功还有几率带有“真”属性，这样的功能对玩家来说自然是万分渴望的。

　　现在，白云城所有士卒四阶以后的晋级都是通过天涯城的军营完成的，这也使得天涯城成为了整个领地除望天城以外人口流动性最大的一座城池。

　　天涯城的作用已经开始逐渐显现出来，因为自天涯城建城以后，第一个大批量培养出来的A级资质士卒已经逐渐将内力修炼到特级巅峰了，随着越来越多的士卒达到这一层次，白云城的九阶兵将出现井喷式的增长。再加上杨天即将为整个白云城主力军团使用普通龙血，到时候每一个士卒只要内力达到特级巅峰，就能立刻晋级九阶。

　　毫无疑问，在那一天到来之时，白云城的主力军团将完全以九阶兵为主，这将再次将《天下》所有势力远远甩在后面。其他势力就算想要奋起直追，那也得有足够的内功秘籍才行啊！就算对方有了秘籍，最少也得修炼超过一年的时间才能让内力达到特级巅峰，在这段时间里，白云城又将成长到一个新的高度了。

　　而对于玩家而言，现在白云城领地的玩家差不多已经有一半的人掌握了带“真”属性的高级内功，虽然有一部分人因为重新得到真属性内功使得他们不得不再次从头修炼，但这件事情对Z国现实世界实力的提升却有着莫大的好处。

　　当然，对轩辕剑等各个势力而言，他们也唯有眼红而已，因为天涯城不是主城，它的属性无法被共享。另外，城池军营只能为同一领地中的士卒进行晋级，轩辕剑等人就算有心将一部分玩家军队送到天涯城晋级，那十分之一的几率就足以让人郁闷无比。杨天现在定下的传送费是一两黄金，也就是说，花费二十两黄金，才会让一位士卒领悟的内功带有真属性，这个代价确实太大了一些。

　　白云城领地的玩家就没有这样的顾虑了，杨天在领地范围内定下的传送费用是最低的一个铜币，就算跨越两州之地需要的传送费也仅仅是一两白银，对于任何一个玩家来说都是可以承受的。

　　而现在，随着玩家资质的提升，进行晋级的人员自然大大增加，天涯城的繁忙也就可想而知了。短短几天时间，天涯城的各项领地指数均得到了大幅度提升，达到三级小城的水平指日可待。

　　与此同时，领地内的NPC领民群体中也发生了各种令人惊喜的事情，自白云城属性提升以后，新出生的领民资质明显提升了一个等级，资质最低的也是D级存在，而且数量及其稀少。这明显是白云城的领地属性发挥出了效果。

　　让人，最让人激动的还是另外一件事情，而且这件事情在出现后第一天就以最快的速度报到了杨天面前。

　　夷洲郡内的一个新生儿的资质居然达到了圣灵之体！

　　这是什么概念？绝对能算是天才了吧！

　　就算没有白云城对资质加成的特殊属性，这新生儿出生时也应该是仙灵之体。这家伙的出生该不会是消耗掉了白云城这些年来积累起来的气运才生出来的吧？要知道现在白云城的人口也有超过十亿了，可就是没有出现一位原生SSS级资质的NPC，这让杨天颇不平衡。

　　现在猛然间冒出一位原本应该是仙灵之体的存在，难怪杨天会觉得这是消耗了白云城积累起来的所有气运了。

　　不过不管怎么说，这位天之骄子总算是生出来了，杨天就不能辜负他那变态的资质，当下立刻让人对这一家子人特别保护，等到这孩子拥有学习能力时，便对其进行着重培养。其实白云城现在并不缺乏圣灵之体之人，杨天之所以会如此重视，最大的原因便是刚出生的孩子如同一张白纸，可以通过自己的培养让其具有某些特殊的能力，甚至包括天赋、特长都是可以通过培养产生的，这也是招募流民所无法达到的效果。


第1260章 筹备

　　拥有圣灵之体的婴儿出世无疑给杨天打了一剂强心针，让他对白云城的属性更加期待，特别是龙神的眷顾，其效果绝对远超自己想象。按照以前的规则，领地中自然出现的人资质最高的也就SSS级资质而已，现在猛然间冒出一位仙灵之体一级的存在，绝对不是巧合能够解释的。

　　到目前为止，杨天还未弄明白后期提升的资质与天生具有的资质有什么区别，但在杨天看来，这里面应该还是有所差异的。不然，一滴龙心之血便将所有天赋完全抹灭，这似乎有些说不过去。只是以前由于被提升资质的人数量很少，而且都是玩家，杨天也没能总结出些什么，而且，对于资质太低的人，杨天根本缺乏关注的兴趣。现在有了这个圣灵之体的婴儿，杨天自然得好生观察一番。

　　当然，随着白云城属性的提升，出现的变化远不止如此，只是白云城的属性更多是体现在资质方面，所以短时间内难以展现出太大的效果，待时日长久之后，白云城将会是另一番光景。

　　在白云城领民获得领地属性的重大福利的时候，Z国区其他玩家也相继得到了这份难得的机遇。

　　目前存在于国内的玩家势力尚有近百个，但真正有着一定规模的便是之前与白云城结盟的那二十多个玩家势力，杨天答应分享白云城领地属性的也只是针对这二十多个玩家势力。

　　其实这并不是杨天有多大方，他答应让这些玩家势力享有白云城的属性也是基于白云城利益考虑的。不然，仅仅是为了那不到几千万的人口，杨天现在还真不是太看在眼里。

　　对于与他结盟的那二十多个势力，只要操纵的好，完全可以当做一柄武器使用。而要发挥出一件武器的作用，必须具有两个条件，一个是自己拥有操纵这件武器的实力，二是这件武器要足够锋利。杨天不缺掌控武器所需的实力，现在需要考虑的是如何将这件武器打造得更加锋利。对于白云城的属性而言，只是用于白云城自身是使用，向其他玩家势力分享也是使用。既然如此，自己自然要选择一个更符合白云城利益的做法。只有让Z国区的整体实力得到提升，才能让白云城在即将到来的对邪恶之地恶魔的交战中更具有优势。另一方面，Z国区实力强大了，将来在无尽大陆的争夺上同样也能站在更高的高度。

　　杨天答应将白云城的属性对这二十多个实力分享，而不同意与其他玩家势力分享，自然是为了让这二十多个玩家势力能够尽快整合整个江北一带的玩家势力。现在白云城占据江南之地，要想让江北之地对其无法形成威胁，同时也能让江北之地的势力更具有战斗力，最好的办法就是让他们相互制约，和平发展。这二十多个势力有盟约在身，不会相互攻伐。可现在在将江北之地有近百个玩家势力存在，目前有NPC势力作为共同目标，玩家势力之间的矛盾还未凸显出来，等到将来NPC势力被彻底消灭，恐怕一部分玩家势力可就不甘寂寞了。所以杨天才决定趁着这个机会打压一下其他玩家势力的生存空间。

　　试想一下，只要加入到与白云城结盟的玩家势力，就能获得资质提升一级的好处，在正常情况下，傻子才不干呢！其他玩家势力中除了利益攸关之人，恐怕大多数都会选择合适的时间脱离原来的公会，转而投入到与白云城结盟的玩家势力中，或者直接投入到白云城麾下，这些都是杨天乐意看到的。

　　……

　　一天时间，王老便派人将整个Z国区大大小小的势力全部通知了一遍，甚至连曹操、袁绍也没放过，尽在被邀请之列。

　　杨天定下的封王仪式时间是第二天中午，所以当天早上杨天便去见了刘协，向他说明了自己的意图。

　　刘协在听了杨天的话之后，表情有些阴晴不定，这是违背先皇遗训啊！自己真要这样做吗？

　　刘协是一个聪明人，他知道什么叫委曲求全，现在形势比人强，他是答应也得答应，不答应也得答应。杨天之所以过来找他，不过是希望他能够亲自出面，当着天下群雄面前承认对杨天封王之事。就算自己不出面，掌握了传国玉玺的杨天自己也能称王，其他势力虽然不一定会从心底认可杨天的地位，但表面上绝对不会反对。

　　在得到刘协的同意之后，杨天便带着刘协回到将军府去了。

　　封王仪式被定在白云城将军府，这也是白云城第一次对外界玩家开放。虽说到现在为止，偷偷潜入白云城刺探消息的人已经不少，但真正能够或者离开的人却是少之又少，甚至可能这些人根本就没有潜入到白云城中，只是在幽暗山谷一些偏僻的地方转了一圈，然后便溜走了，对此杨天也没有更好的解决之道。

　　现在，白云城真正摆在了Z国区玩家面前，杨天相信，愿意前来白云城捧场的人一定不少，恐怕那些玩家势力首领一个都不会漏掉。至于曹操、袁绍，这两个家伙应该不会到场，他们也担心杨天使用什么手段陷害他们。

　　当然，这次来的可不仅仅是玩家势力首领，对于实力达到九阶的玩家也进行了开放，所以到时候进入白云城中之人一定不少，为了防止出现意外，杨天不得不提前做些布置。

　　杨天将十万铁鹰锐士全部从璇玑城中调了出来，部署在白云城中。由于白云城一直没有建造城墙，要想防止玩家离开白云城进入其他地方基本上不可能。这些铁鹰锐士的任务便是尽可能的对玩家形成威慑，让他们呆在白云城内。

　　当然，作为即将封王之人，杨天也不能太寒掺，身边的侍卫还是必须有的。在杨天眼中，最好的侍卫莫过于神使护卫，这些家伙的卖相太好了，而且实力也不弱。当然，以现在扬天的实力，这些实力只在九阶七品或者八品的士卒却是有些不够看了，为此杨天专门跑了一趟水神庙。


第1261章 神使的强大

　　杨天来到水神庙外，却发现水神教教宗天青早已经在水神庙外等待了，这倒让杨天非常惊奇，这家伙难道未卜先知，知道自己会过来？

　　“属下天青拜见主公！”天青一见到杨天，立刻快步走上来。

　　随着白云城壮大，水神教也发展成为了一个庞然大物，天青的身份自然是水涨船高。现在传教这类的事情已经不需要天青亲自操劳了，他所办最多的事情便是管理教内事务。不像以前，杨天多次到水神庙来都没有看到天青的人影。

　　不过与天青相比，杨风就更苦逼了，这家伙是天生的劳碌命，谁让他那天赋对发展教徒意义重大呢？不过这样也是有一定好处的，别看天青是水神教的教宗，但杨风在水神教中的声望绝对要高于天青的。不得不说，在蛊惑人心方面，天青是拍马也追不上杨风。

　　杨天将天青扶起，说道：“天青，你这么早早的在这里等着，难道知道我会过来？”

　　天青笑笑道：“属下今天早上得到水神神谕，得知主公即将前来水神殿，所以就先一步在这里迎接了。”

　　杨天不以为意的笑笑道：“你就胡扯吧！……”

　　哪知道杨天还未说完，天青就继续道：“还请主公不要妄言！这次属下确实得到神谕才知道主公要赶来的。”

　　杨天顿时一愣，大张的嘴能够塞下一颗鸭蛋，还真有神谕？自己以前怎么没听说过呢？这事儿怎么越听越玄幻了？杨天左右看了看，这里来来往往的人很多，也不是说话的地儿，当即说道：“我们还是先进神殿再说吧！”

　　天青没再继续说下去，带着杨天进入到水神殿后方的大殿中。

　　这时候，杨天才道：“天青，你倒是说说看，这神谕到底是什么？”

　　天青早料到杨天会有这样一问，笑着说道：“主公，其实严格说来这也不算神谕。主公不是有一个身份是水神使者吗？以前由于该身份被主神封印，只拥有配备神使卫队的权利，现在主神解除了封印，主公的权限自然提升了许多。属下现在能够知道主公来到水神殿，也是其中的一项功能。”

　　杨天顿时一愣，自己还真将神使的身份给搞忘了。以前神使的身份只给自己带来了五十位神使护卫，所以自己也没有太重视，时间一久就忘了这事儿，现在回想起来，还真是不应该啊！在这个世界上，只要能与神沾上边的东西，准是好东西。

　　记得当初在得到神使的身份后，自己看到这神使除了神使卫队之外，还有三大权限，现在既然解封，那可得好好看看了。

　　杨天迫不及待的走到水神神位前，打开了神庙操纵面板，在水神使者这一栏上，杨天果然看到了解封的另外三个选项，另外还有一项便是神使卫队。

　　杨天鬼使神差的点开了神使卫队，霍然发现这个原本就有的功能在系统解封之后也出现了变化。以前神使护卫通过香火点数提升实力之后，一旦死亡其实力就会跌落到原来的水平，可现在这一点取消了。也就是说，神使护卫的实力提升将是永久性的。这样杨天欣喜的同时也非常蛋疼，系统解封这么久了，要是自己早知道神使护卫死后不会再降低实力，自己又何必那么小心翼翼啊？

　　紧接着，杨天对后面新增加的三项权限进行了查看，发现自己还真是捡了大便宜。

　　水神附体：水神使者专属技能，召唤水神附体，可将实力提升一个大境界，持续时间一分钟，冷却时间一个月。

　　水神护佑：水神使者专属技能，水神使者受水神庇佑，可指定专人在水神庙中查看使者都动向及当前状态，未指定专人时默认为水神庙掌管者可查看。若水神使者死亡，其灵魂直接在水神殿复活，死亡不受任何损失。

　　香火献祭：水神使者可向水神献祭一定的香火点数获得修炼速度的提升或者突破境界。

　　不愧为是神灵的使者啊！不仅可以配备卫队，还有这免受死亡惩罚的特权，甚至在危机时候还能召唤水神护体，直接提升一个大境界，如此强大的能力让杨天瞬间信心爆棚。就算即将面对邪恶之地恶魔的入侵，杨天也不是那么担心了。按照紫虚上人所说，恶魔通过破碎的空间通道到达这个世界，最强者也没有达到万寿之境，而如果自己发动水神附体，实力却能够瞬间达到万寿之境中期。虽然持续时间只有一分钟，但却也能够碾压任何低于万寿之境的存在了。

　　至于香火献祭，在杨天看来就只是一种锦上添花，毕竟自己现在的修炼速度已经够快了，其他玩家最多还在帝级水平上徘徊，自己却已经达到了明神之境，虽然这其中也有系统奖励的成分在里面，但就算没有这些奖励，自己也有信心修炼到天人之境了。不过现在能多一种提升修炼速度的手段也是一种好事，这样也能让自己尽快达到更高的层次。

　　看完这三项能力之后，杨天也弄明白了天青为何会知道自己到达水神庙，这不过是水神护佑的一个附带功能而已。随着这个功能可能会对自己形成一定的监视，但同样也能对自己起到一定的保护作用，比如在陷入某些特殊地图的时候，自己指定之人可以通过水神护佑的功能，查看自己是否安全。

　　“主公，你对这神使的权限是否满意？”天青笑着问道。

　　“非常满意！”杨天笑道，“只是可惜当初我将这事儿搞忘了，不然这段时间里的一些事情也不用如此畏首畏尾了。……算了，不说这些了，现在知道也算是一件可喜的事情。只是这些能力我该如何使用？我现在还是没有掌握水神附体这个技能啊？”

　　天青立刻说道：“主公稍安勿躁，这些技能虽然是神使所独有的，但要想拥有每一项能力都需要付出一些香火点数兑换的。而且，主公在掌握这些能力之后每一次使用也同样需要付出一定的香火点数，这些都是主神定下的规则。毕竟一个无法为神灵带来信仰的神使是不会得到神灵庇佑的。”

　　杨天听后，略有些郁闷，看来确实没有免费的午餐。

　　当下，杨天按照天青的指导，花了一千五百万点香火点数，将这三项能力全都给激活了，每一项能力需要五百万点，倒也不算很多。不过这三项能力属于消耗品，现在支付的这些只是让自己拥有使用这三项能力的权限，后期使用还是需要支付香火点数的。

　　在获得这三项能力之后，杨天终于可以详细的查看它们的具体属性了。水神附体最为简单，每次使用消耗一百万点香火点数便可。而水神护佑消耗的香火点数不在是恒定不变的，而是根据自己当前实力决定。以自己现在明神中期的实力，复活一次需要将近四十万点香火点数，总的来说比用金钱要划算一些，最关键的是，通过这种方式复活是没有死亡惩罚的。

　　至于最后那香火献祭的能力，消耗的香火点数与修炼速度提升的倍数以及修炼时间成正比。消耗的标准则是一个小时的双倍修炼速度需要消耗香火点数10点。以后每提升一倍修炼速度，消耗的香火点数则以十倍递增，可谓是一个无底洞。

　　“主公，你这次到神庙中来，所为何事？”天青见杨天已经彻底掌握了这三项能力，便开口问道。

　　杨天说道：“差点将正事给忘了！我不是准备封王吗，所以邀请了天下诸侯前来观礼。我准备到时候弄上几个高手护卫撑撑场面。现在任仲夷等四人的资质已经达到神灵之体，但实力却还未迅速提升起来，这次是用不上了。唯一的办法就是打造几位神使护卫高手，我过来也是想看看是否有足够的香火点数。”

　　天青笑着说道：“主公放心吧！现在我们水神教已经拥有近三亿的信徒，加上异人完成了大量的神庙任务，每月积累的香火点数多达五千万，扣除掉这段时间兑换香火炉消耗的一部分，现在神庙中还剩下两亿多的香火点数，为主公培养两三位圣级神使护卫是完全没有问题的。”

　　杨天听了有些发楞，想想在几年之前，自己使用香火点数还是按个位数计算，现在不到半年时间却已经积累了两亿点，其中的差距不可以道里计。

　　接下来，杨天花费了两亿点香火点数将四位神使护卫提升到了圣级，然后便心满意足的离开了水神庙，而天青也与杨天一道离开了。杨天封王之事，又岂能少了天青这样的人物呢？

　　回到白云城时，已经是晌午时分了，杨天发现城内比平日里要热闹很多，通过一些细节上的观察，杨天知道城内已经有不少的玩家了，几乎所有的玩家都是第一次到白云城，他们对这里的一切充满了好奇。特别是那一排排整齐的制造类建筑，让这些玩家震撼不已，他们发现，这些制造类建筑竟然全是清一色的终极建筑，而且每一类的数量最少都有数百座。有的人大致估量了一番，整个Z国区的终极建筑加起来，恐怕都比不上白云城这么多。


第1262章 齐聚一堂

　　杨天这次也没有再藏着掖着，除了白云城内极少数地方外，其他区域全部对玩家开放。趁着这次机会，Z国区玩家对白云城的实力有了更深层次的认识。

　　虽然杨天并未在城中逗留多久，但还是有很多的玩家认出了他。在大多数玩家的心目中，杨天几乎是等同于神明一般的存在，特别是能在白云城中见到杨天，更是让这些玩家激动不已，很多的人都与杨天打起了招呼。

　　杨天自然也不能表现得太过傲慢，这也不符合他的个性，只是这一个个的回应过去，却让他疲倦不堪，只好加快速度回到了将军府。

　　此时的将军府早已没有了往日的冷清，除了杨天起居的后院之外，其他地方全都是人头孱动。无一例外，这些人要么是大汉疆域内各个诸侯势力的首领，要么也是首领派出来的重要人物。

　　能够进到将军府中的人，每一个都是有头有脸的人物，他们在《天下》世界中的权势，放在现实世界比一市之长有过之而无不及，可是就是这样的人物，进到将军府中之后也只有在院子里歇着，他们丝毫没有觉得这是杨天轻慢了他们，反而认为是一种荣幸。那些能够进入将军府议事大殿的人，没有一个是他们能够比肩的，那些人随便拿一个出来，都能够轻松将他们的势力灭掉。更不用说这里是白云城，就算是轩辕剑在这里也得小心翼翼。

　　杨天从大门进来，后面跟随着四位神情严肃的神使护卫，毫无疑问，这四人正是杨天刚才提升起来的圣级高手。此刻，杨天已经收起了自己的气势，因为他现在已经不需要放出气势来彰显自己的实力了，当初自己与于吉一战已经传遍了整个Z国区，甚至其他国家一些头脑也对这一战进行了关注。虽然在这一战中自己失败了，但于吉是什么人？那可是一位响当当的隐士高人，而且在Z国区隐士高人中战斗力比较靠前的。

　　杨天的收敛却是衬托出了那四位神使护卫的强大，一些比较有眼力的人看出了这四人的非同一般。

　　“圣级高手？”

　　“似乎不是武将……也不是冒险职业！该不会是士卒吧？”有的人心中暗自嘀咕。

　　圣级士卒？这无疑比圣级武将或者冒险职业更能吸引人眼球。一个人要想晋级圣级，除非有特殊际遇，不然最低也得SS级资质，可谁又舍得让SS级资质的天才成为一位普通的士卒呢？

　　看来白云城的土豪程度真不是一般人能够理解的！之前就有传言说杨天得到了很多能够提升资质的宝贝，似乎是一种血液，看来此言非虚啊！看来杨天已经将这种宝血在军队中大范围的使用了，不然这圣级士卒是怎么来的？

　　杨天自然不知道，自己一个无心的显摆行为，却让别人将此与龙血联系到了一起。不过他就算知道也无所谓，毕竟自己确实在军队中大范围的使用龙血了，而且覆盖的范围还远超这些人的想象。

　　一路上，杨天不断的回应着这些人的问好，嘴唇都快有些麻木了，眼看着就要到达议事大殿门口的时候，一个身穿长袍的人出现在杨天的身前。

　　杨天眉头微微一皱，这人怎么这么没眼力界儿呢？没看其他人都只是打打招呼，而没有在前面拦着自己吗？难道他觉得自己特殊一些，想要拦下自己多说两句？

　　杨天并未表露出心中的不快，那身穿长袍之人却已经说到：“阳将军，在下乃西凉马腾麾下谋士，特代主公向阳将军问好。”

　　“原来是马将军麾下！”杨天淡然笑道，“真是失礼，不过今天宾客太多，在下若有招待不周的地方，还请使者莫要见怪。”

　　“岂敢！”那长袍谋士立刻说道，“下官除了代主公向将军问好之外，还有一事想与将军单独谈谈，不知将军可否抽出时间一会？”

　　杨天心中一动，略作思量之后，说道：“好吧！等我这边事了，便与你单独谈谈。卫一，你带这位先生下去休息，好生招待着。”

　　“是！”杨天身后一位神使护卫立刻应道，然后便领着马腾派来的这位使者下去了。

　　杨天与那使者的谈话声音并不高，所以其他人并未听到内容，将那谋士打发走之后，杨天脸上恢复笑意，踏步进入到大殿之中。

　　将军府的大殿原本是议事之用，不过现在却被摆上了很多的茶盏点心，一张张矮脚桌子摆放在两旁，每张桌子中都坐了两个人。细细数来，整个大殿的人数竟然不下于五十人。

　　大殿中座位布置倒是很有讲究，杨天的座位自然是在主位上，三级台阶显示出了这个位置在整个大殿的主导地位。在主位的左侧，则是这次邀请来的宾客，也就是大汉疆域内的各路玩家势力首领以及董卓、袁绍两支势力的使者，只不过这两位使者却是坐在末座。

　　与宾客相对应的，便是白云城一干文臣武将，能在这里出席的全都是白云城的重要人物，文官方面有郭嘉、荀彧、贾诩、程昱、陈宫、王老等人，武将方面更多一些，囊括了十二大主力军团的所有军团长。除了这两类官员之外，还有一些拥有特殊身份的人也豁然在列，其中就有青龙商会会长糜竺，风云宗掌门李承，水神教副教宗杨风。

　　可以说，眼前这些人囊括了整个白云城最具有权势的人，同样也囊括了整个Z国区最具有权势的人，如果有人能想办法将这些人全部灭掉，恐怕Z国区也会就此衰落下去。

　　当杨天踏入大殿之时，原本还在高谈阔论的大殿顿时安静下来，所有的人都起身相迎。

　　杨天立刻笑道：“各位快请坐，我来晚了，还请各位见谅！”说罢，杨天带着两位神使护卫从大殿中走过，来到了自己的座位上，剩下的那一位神使护卫则站在了大殿外，与几位侍卫一道守着大门。

　　这时候，天青也回到了自己的座位上，待杨天示意之后，才与大家一起落座。


第1263章 宴席

　　杨天落座之后，笑着说道：“今天我阳光有幸将各位同僚请到我白云城，是我阳光的荣幸。为感谢各位捧场，我为各位准备了一点小礼物，还请各位不要嫌弃。卫二、卫三，你将这些东西给各位大人送过去。”

　　杨天话音一落，他身后的那两位神使护卫手上瞬间出现了十多个拇指大小的玉瓶。他们对此毫不惊讶，直接拿着那些玉瓶朝着下方一干玩家势力首领走去。

　　位于最前面的轩辕剑看到这两位神使护卫手上的玉瓶，心中猛的一突。这玉瓶虽小，但却与当初杨天给他的那个玉瓶一模一样，很明显是一批次生产出来的。而轩辕剑清楚的记得，当初那玉瓶中盛装的正是珍贵无比的龙心之血。

　　轩辕剑是第一个接到玉瓶的，他拿在手上的那一瞬间，便迫不及待的打开了瓶塞，一股熟悉的气味瞬间出现在他的鼻端，他肯定了自己的想法。这玉瓶中果然是装着是龙心之血。

　　从这玉瓶的体积判断，这里面只有一滴龙心之血。但对龙心之血非常了解的轩辕剑却丝毫不敢请示这个小东西，因为它代表着一位SSS级资质的人才。

　　杨天还真够大方啊！这个念头一下子从轩辕剑头脑中冒了出来，这里二十多位玩家势力首领，加上曹操、袁绍的使者，一共差不多三十人，也就需要将近三十滴龙心之血，这可是相当于近三十位SSS级资质的人才啊！居然让杨天张嘴就送出来了，这让他不得不重新评估杨天手中掌握的龙心之血的数量。当然，他也仅仅是重新评估一下而已，并没有其他太多想法，从这方面来说，轩辕剑确实是一个非常正直的人。

　　很快，二十多人都拿到了一个玉瓶，一些拥有探查类技能的人立刻对手中之物进行探查，龙心之血那强大的属性顿时映入他们的脑中，大殿中顿时响起一片吸气声。除了心里早有准备的轩辕剑之外，其他人全都一脸震惊的看着这小小的玉瓶，拿捏的双手微微的颤抖。那双手竟然不像是拿着小小的玉瓶，而是千斤巨石。

　　与大多数人震惊加惊喜的表情不同，有两个人的表情有些阴晴不定，这两人便是曹、袁二人派出来的使者。他们手上现在也握着一个小玉瓶，里面也是装着龙心之血，在这时候，杨天并没有因为他们现在敌对的身份而厚此薄彼。可正因为这两滴龙心之血，给两位使者带来了深深的震撼，他们因为与白云城属于敌对关系，所以比其他人想得更远一些。或许，自己的主公真没有与白云城对抗的实力吧！

　　“好了！这只是一点小东西，你们先收起来吧！”杨天没理会这些人的小心思，笑着说道，“可能各位到现在还不知道我为什么会邀请各位到白云城吧？”

　　轩辕剑立刻说道：“阳光兄，你这次可是将我们所有人都蒙在鼓里了，倒是说说看，到底是什么好事，将我们所有人都邀请过来了？而且还将白云城对普通玩家进行开放，你就不怕你这白云城被挤爆啊？”

　　杨天笑着说道：“白云城没有城墙，你们想要挤爆也不可能。今天的事情我先卖个关子，一会儿自然可见分晓。……来人，请圣旨！”

　　轩辕剑等人顿时一愣，请圣旨？这是什么说法？难道说皇上什么时候为杨天颁了一道圣旨，被杨天收藏着，现在请了出来？或许是这样吧！

　　可是，当一位太监打扮的青年从大殿门外走进来之时，所有的人都否定了自己刚才的想法，如果这圣旨是早已颁发的，那么定然不可能是由太监送进来，将军府内不可能存在太监。现在看来，这可能是杨天让皇帝写了一道圣旨，现在才宣读而已。而且，这道圣旨可能也是这次杨天邀请众人的主要目的了。

　　杨天在那太监进门那一刻，便起身从自己的座位上走了下来，其余众人也都站起身来。

　　那太监径直走到台阶之上，待众人依次站好之后，才大声吆喝道：“车骑将军阳光接旨！”

　　“臣阳光接旨！”杨天微微弓着腰，以示尊重，其余玩家也同样如此。倒是所有的NPC都跪了下来，这是宣读圣旨必要的礼节，只不过由于玩家的特殊性，所以没有要求他们也下跪。

　　那太监看了看杨天，眼神中充满着复杂的情绪，立刻打开圣旨，大声宣读道：“奉天承运，皇帝诏曰！车骑将军阳光，数年以来，征讨黄巾，平定乱党，立下战功无数，朕感念其功绩，封其为王，赐称号镇南，令其永镇大汉南疆，钦此！”

　　“臣阳光接旨！”杨天立刻伸手接过圣旨，然后对身边身边一位侍卫说道，“你带这位公公下去好生招待。”

　　那侍卫领命带着这位太监下去了，杨天这才看向在座群雄。他还未来得及说话，风云际会便站出来笑着说道：“阳光兄，以后我们是否应该称呼你为阳千岁呢？”

　　杨天淡然一笑，道：“称谓而已，各位又何必太过于计较呢？谁又不知道，这称呼千岁也不一定能活过千岁，再说了，我觉得我可能还不止活千岁呢？你们称呼我为千岁，岂不是咒我吗？”

　　风云际会哈哈一笑，道：“这倒也是，圣级实力便有一百多岁的寿命，据说达到天人之境寿命可延长到两百多岁，随着实力日涨，这活到千岁似乎还真不是什么问题。……阳光兄，这次你被封镇南王，以后坐守江南之地也是名正言顺，这可是天大的喜事，你这只送我们一滴龙心之血，是不是小气了一点啊？”

　　杨天鄙视的看了风云际会一眼，道：“去你的！你当这龙心之血是猪血狗血之类的东西啊？要是不想要还给我，我另送你一件东西。”

　　“那还是算了！”风云际会可不是笨蛋，一看杨天这表情就知道换的东西一定没有龙心之血好，说道，“这东西虽然少了点，但还比较实用。”

　　杨天这时候说道：“各位还是请坐吧！现在已是午时，我可为大家备了一些好东西，保管你们平日里都没有吃过。”

　　轩辕剑说道：“阳光兄这话我倒是相信，白云城聚集了天下奇珍，我们平日里没吃过的东西可能还真不少。”

　　“王老，让人上菜吧！”杨天笑笑，便朝王老吩咐了一句。

　　王老起身走出大殿，大喝了一声：“上菜！”紧接着，王老便返回到自己的位置上坐下了。

　　很快，近五十位穿着华丽衣装的少女端着一盘盘精美的菜肴进入到大殿中，最前面那位少女容貌娟秀，一颦一笑间动人心魄，让在场的玩家首领看得直瞪眼，他们自然不知道，这位有着倾国之貌的女子便是名传千古的貂蝉。后面跟来的那些人虽然同样秀美，但与这第一位少女还是差了很多。

　　“第一道菜，清炖龙骨汤！”貂蝉走到大殿中央，用她那不沾人间烟火的嗓音念道。别说其手中的美食了，单单听到貂蝉这美妙的声音，就已经是难得的享受了。至于貂蝉话中的内容，倒是被他们不经意间忽略了。

　　貂蝉念完之后，端着手中的托盘，径直朝着杨天走去。

　　“看来貂蝉在突破天人之境之后，魅力指数也是极大增加啊！”杨天心中暗自嘀咕，这还仅仅是貂蝉刻意控制后的结果，如果她全力发挥出自己的魅惑手段，恐怕在座之人除了杨天等少数几人之外，没有一个人能够守住自己的心神。

　　“等有机会将貂蝉的资质也提升一些吧！她的战斗力虽然一般，但自身魅力在某些时候说不定也能发挥出非同一般的作用。”杨天心中做出了决定。

　　这时候，貂蝉走到了杨天面前，将那道清炖龙骨汤放在了杨天面前。其余的侍女也分别将餐盘放在了对应的座位上，然后在貂蝉的带领下，退出了大殿。

　　当貂蝉走后，殿中所有人才完全清醒过来，风流浪子忍不住问道：“阳光兄，刚才那女子到底是谁啊？”

　　杨天笑笑说道：“你们应该能够猜到吧，整个三国可就这么一个人。”

　　在座玩家顿时脸色一变，杨天如此一说可就再明显不过了，风流浪子惊讶的道：“你说那是貂蝉？”

　　轩辕剑也是一脸奇怪的笑容，说道：“阳光兄，日子挺滋润的啊！貂蝉这样的美女也被你给收服了，我们可是羡慕嫉妒恨啊！”

　　杨天也不辩解，因为这事情根本就辩解不清，笑着说道：“这只是机缘巧合而已。”

　　风流浪子忽然说道：“阳光兄，上次你不是将吕布也给抓了吗？是否将其收服了？”

　　杨天苦笑着说道：“原本我以为收服吕布很容易，那知道会这么麻烦。不过这件事情现在也有些眉目了，过几天之后应该就能够成功将吕布收服了。”

　　“那我可就先恭喜阳光兄了！”风流浪子立刻说道。

　　其他人听后也是一脸艳羡，毕竟吕布现在就已经是一位实打实的天人之境高手，而且顶着战神称谓，实力比同阶高手还要强上一筹，这样的人才若能真正收服，那绝对是一大臂助。


第1264章 效果

　　众人说完之后，终于有人将目光放在了桌上的餐盘中，里面那一碗热气腾腾的浓汤散发着扑鼻的香气。那些拥有探查类技能的玩家再次查看起这碗中之物，结果却没有得到任何的反馈。

　　如此看来，这东西应该不是被系统承认的物品。不过在座之人都是见识广博之辈，自然不会认为这只是普通东西。

　　轩辕剑在刚才最为清醒，现在回想起刚才貂蝉所说之言，再想到自己得到的龙心之血，忍不住问道：“阳光兄，这汤……该不会真是龙骨熬煮的吧？”

　　杨天还未回答，貂蝉领着一群侍女再次走了进来，同样是各自端着一盘菜肴。貂蝉走到殿中之时，再次念道：“第二道菜，龙马精神！”

　　众人这次对貂蝉已经有了一定的免疫力，虽然看到貂蝉面容之时还是有些恍惚，但只要不正眼看过去，还是能够抵抗的。只是这菜名却让众人产生了疑惑，这明显是自己取的一道菜名，可是还是与龙沾上了边，这是巧合吗？

　　杨天这时候才笑道：“刚才那道菜确实是真正的龙骨熬煮的，而且不是西方世界那种大蜥蜴，而是真正的真龙之骨。而现在这道龙马精神，却是龙脑和马肾烹制而成，至于味道如何，我也还未尝过，倒是可以与众位一起品尝一番。”

　　杨天一席话说的云淡风轻，但听到众人耳中却如同惊涛骇浪。龙血的属性虽然变态，但要获得龙血的手段多种多样，甚至在某些遗迹中得到龙血也并非不可能。可龙骨和龙脑这样的东西却不是正常手段能够得到的，在轩辕剑等人看来，除了屠龙之外，便再也想不出其他得到龙骨的方法了。

　　“阳光兄，你该不会屠龙了吧？”轩辕剑终于还是忍不住内心的疑惑，问出了众人都想问的一个话题。

　　杨天顿时苦笑着说道：“轩辕兄，你也太看得起我了吧？这可是真龙，而不是西方世界的那种巨龙，恐怕就算将我整个白云城高端武力全部算上，也无法完成屠龙壮举。如果轩辕兄将来有兴趣屠龙，我倒是可以为轩辕兄呐喊助威。”

　　轩辕剑顿时耷拉着脸，说道：“这还是算了吧！既然阳光兄都没那把握，我轩辕剑可不敢妄自尊大。……阳光兄，既然这汤是龙骨熬煮而成，不知道有什么效果？”

　　杨天摇头道：“这我倒是不知道，吃过之后不就清楚了吗？”

　　其余之人顿时深以为然，这时候，貂蝉等人再次端着下一道菜走了进来，却又是一道与龙相关的，不过这次众人也是见怪不怪了，这龙骨龙脑都有了，现在就算弄出一条龙鞭，那也是再正常不过的事情。

　　众人最先下口的还是清炖龙骨汤，各自盛了一小碗喝下之后，顿觉一股暖洋洋的感觉弥漫全身，化作缕缕能量侵入到身体的每一个细胞。一些人喝完之后便打开个人属性面板查看起来，豁然发现自己在喝下龙骨汤之后竟然提升了两到五点不等的自由属性点，而且都是倾向于武力值的。而其中有几个正好处于突破边沿的武将更是提升了一点武力值，可谓是意外之喜。

　　“好东西啊！”风云际会也是突破之人中的一个，得了好处的他顿时大喜说道。

　　风流浪子说道：“阳光兄，你能不能经常举办这类宴席啊？我保证每次都来捧场。”

　　其余之人也纷纷附和，杨天听后却是苦笑不已，说道：“你们真当着龙骨容易得到啊！我可是花了大力气才弄到的，能办上这样一次宴席就算不错了。”

　　众人继续喝着龙骨汤，却发现效果减弱了不少，到最后增加了近十点自由属性点，就再也没有任何效果了。众人对此倒也觉得非常正常，毕竟这只是龙骨熬煮的汤，效果自然是非常有限的。更让他们期待的是后面的几道菜，那可是实实在在的龙脑、龙肉等物啊！

　　接下来，众人便开始向其他一些菜品下嘴了，发现这些菜每一道都是各具特色，有增加智力类自由属性点的龙脑，还有略微提升资质的龙肉。当然，他们之所以知道这龙肉能够提升资质，是因为这些玩家势力首领中有一位资质只有A级之人在吃了整整一盘龙肉之后，竟然让资质达到了S级水平。

　　“阳光兄，你这菜肴能打包吗？”一个势力相对较小的玩家势力首领说道。

　　正在喝着龙骨汤的杨天差点一口喷了出来，这算什么事啊？不过很快杨天就明白过来，他们已经知道了龙心之血的效果，而且已经打算将这滴龙心之血给自己使用，如此一来，自己再吃这龙肉可就有些浪费了，龙肉虽然美味，但更重要的是它的效果。

　　“既然你们想要打包，那就打吧，不过你们打的只能是自己吃的那一份，我可不会给你们多提供一些。毕竟这次举办这次宴席，所有的菜肴都是定量的。”杨天当即说道，虽然他也是满嘴胡扯，什么菜肴定量根本是不可能的。这次前来白云城的玩家都享受到了一顿龙肉大餐，不过他们也只吃到了龙肉而已，至于龙骨汤、龙脑之类的菜肴，可就没享受到了。

　　这些玩家倒也理解杨天为什么要这样说，毕竟若是开了这先例，大家都不断的将案桌上的菜肴往自己的储物装备中放，估计将军府还真没法提供这么多的饭菜。

　　杨天这一开口，整个大殿最神奇的一幕出现了，每当一份菜肴被端上来之后，这些人都会询问一下这些菜肴的功效。他们也发现了一点，杨天虽然不清楚这些菜肴的效果，但郭嘉等人对此却是非常熟悉的。现在白云城和各个玩家势力关系也比较融洽，只要他们问起，郭嘉等人也不会隐瞒。如此一来，只要这些菜肴中有涉及到资质的食材，都被他们打包带走了。弄到最后，原本计划每人面前都有十来道菜的大餐，变成了只有三四道小菜。

　　不过就算这样，这些玩家势力首领也是乐此不彼。

　　杨天看着这一幕，心中还真有些哭笑不得，如果这些人知道在龙肉是从不知道死了多少年的龙尸上割下来的，不知道又会是怎样的一番心情。


第1265章 投诚

　　酒足饭饱之后，杨天便安排专人带着这些玩家势力首领前去参观白云城，他自己却没有继续陪同。

　　现在，杨天最关心的便是称王后的一些事情。首先，传国玉玺的四大技能也都可以发挥效果了，不论是帝王之令、仁德天下还是天下归心，都是非常简单而又实用的技能，它们作用的都是一个世界最基础的地方，比如治安、民心、任务、人口，但这些也恰好是构成整个游戏世界的基础，只有当这些基础牢固了，白云城的发展才会一帆风顺。

　　如果说传国玉玺的效果体现在领地上，那么龙椅的属性则更体现在对君王的权利上。集权、天佑、皇权，三大技能都非常强大，集权能够让杨天更好的控制领地，包括领地内的玩家势力，天佑则变相的提升了杨天的战斗力，三分钟免疫一切攻击的属性异常强大，杨天以后要再面对真龙精魂这样强大的存在，也不需要再靠噬魂塔中的魂魄来支撑了。如果天佑加上水神附体两大技能，杨天说不定能够击杀万寿之境的强者。最后一个技能皇权的作用倒不是很大，毕竟白云城处于幽暗山谷之中，平日里能够进入山谷的人都很少，更不用说混入白云城了。

　　杨天在第一时间激活了传国玉玺和龙椅的技能，同时借用传国玉玺附带的帝王之令技能，直接发布了覆盖全领地的公告，这个公告只要是白云城的领民，都能听到。当然，如果杨天想要控制某一个城池的领民无法接收公告内容也是可以的。

　　通过这个公告，杨天将领地城池的任务系统向所有领民说了一遍，号召大家积极完成领地任务，不要造成浪费。

　　完事之后，杨天独自来到了后院，他要在这里接见一个人，这人便是马腾派来的使者。

　　当杨天进入到后院书房之后，那位使者早已经在这里等候多时了。见到杨天进来，他立刻起身相迎，说道：“下官成启见过镇南王！”

　　成启之前并不知道杨天封王之事，不过刚才听到别人议论，方才知晓。这次他到白云城，是有求于人，自然不能失了礼数。

　　杨天心中暗自嘀咕，历史上马腾手下猛将甚多，但却没有一个拿得出手的谋士，现在看来确实如此，这成启能被其任命为使者出访白云城，身份恐怕不低，但在杨天看来，这却是十个无名之辈。

　　当然，这些想法杨天也不可能表露在脸上，当下笑着说道：“成军师，这里也没有其他人，有什么话就说吧！我一会儿还有事情要处理，恐怕没多少时间。”

　　成启心中一苦，他对这次面见杨天，可没有持什么乐观的态度，毕竟现在整个Z国区形势完全是一面倒，以白云城为首的玩家势力占据了绝对的优势。原本有曹操、袁绍两大势力支撑的NPC势力，因为于吉的出面干涉，使得曹、袁两大势力暂时按兵不动，这可将其他NPC势力推到了悬崖边上，其中自然也包括凉州的韩遂、马腾。

　　略做思索之后，成启说道：“王爷，下官这次奉我家主公之命前来，是想请王爷看在同是大汉臣子的份上，停止兵戈之争。我家主公愿与王爷结盟，并以王爷马首是瞻。”

　　“哦？”杨天微微一愣，道，“这是马将军的意思呢？还是韩将军、马将军二人共同的意思？”

　　成启说道：“这是马将军的意思，韩遂对此并不同意。”

　　杨天一听，顿时有些明白了，很可能是在对待异人势力的观点上，韩遂和马腾闹出了矛盾，不过这些事情与杨天关系不大，他关心的只是马腾到底能够给自己带来什么好处。

　　杨天当即说道：“既然马将军有此想法，就应该表现出足够的诚意吧！现在我方大军已经进入凉州，如果拖得久了，恐怕我也就没有谈判的想法了。”

　　成启似乎早有准备，立刻说道：“王爷，这是我家主公写下的投诚书，只要王爷同意，在上面签字之后立刻就能生效。”说完，成启从怀里拿出一封蜡封的密信，双手递给了杨天。

　　杨天打开细看，脸上的表情颇为平静，让成启看不出他内心的想法。

　　在这投诚书中，杨天能够看出马腾现在确实很急，他已经看出自己无法扭转局势，所以才不得不出此下策，虽然这样会让自己失去很多权势，但最少能够保住自己的身家性命不是？

　　投诚书中的内容并不多，大致意思就是马腾势力与白云城结成以白云城为首的同盟，马腾保住兵戈永远不指向白云城，同时白云城但有命令，马腾尽全力听候调遣。不过马腾也提出了一些要求，那就是现在他的地盘还是由他治理，杨天不得架空他的权利。

　　如果杨天真有心占领江北之地，马腾的这封投诚书他根本看都不会看，可是由于杨天并不打算占领江北之地，而之前与他会盟的那二十多个玩家势力在划定了各自的地盘之后，并没有将整个江北之地全部瓜分一空。如果马腾真愿意听自己调遣，杨天并不介意将他保留下来。

　　杨天之前之所以会以快刀斩乱麻的手段对江北之地用兵，唯一的原因就是邪恶之地恶魔即将入侵，杨天不希望到时候这些NPC势力在后面扯后腿。而当时杨天虽然在整个Z国区拥有较高的威望，同时也是当之无愧的头号势力，但却没有达到号令天下的程度，他可不会认为只要自己登高一呼，那些NPC势力就会立刻跳出来与自己结盟。所以他才采用了战争这种最直接而有效的手段。

　　现在既然马腾愿意投诚，杨天自然是乐见其成，有这样一些NPC势力钉在江北之地，也能对那些玩家势力形成一定的牵制作用，避免将来整个江北之地抱成一团，对白云城形成威胁。

　　杨天心中虽然如此想着，但却没有立刻答应下来，说道：“成军师，就目前的形势而言，你觉得你加主公这种投诚方式对我来说有意义吗？我白云城人才济济，不需要半月时间，便能彻底拿下凉州之地，到时候这整个凉州都是我白云城的，可比放在你家主公手上掌管的好。”

　　“这个……”成启微微皱着眉头，说道，“王爷，其实下官对这段时间白云城军队的动向做过一些研究，发现白云城并未在长江以北大范围的占领城池。所以下官斗胆猜测王爷可能并不想要这些地盘。既然如此，王爷将凉州放在我家主公手上与放在其他异人势力手中又有什么区别呢？更何况，有我家主公在投诚书上做出的承诺，相信王爷要掌控凉州也更容易一些。不是吗？”

　　杨天笑笑，道：“你说的也有些道理，凉州我原本确实打算让其他异人势力打理，不仅是凉州，整个江北之地我都是这样安排的。正如你所说，凉州放在你家主公或者其他异人势力手中没有区别，可我自身也是异人，你觉得大汉疆域内的异人势力有与我白云城抗衡的资本吗？……好了，废话我也不多说了，我有一个条件，只要你家主公能够答应，我可以同意他投诚书上的内容，而且我还能为他提供一些帮助。”

　　“王爷请讲！”成启听到这话，却并不觉得有多高兴，谁知道杨天会提出什么样的条件呢？

　　杨天淡然说道：“上次西凉叛乱之时，我曾听说马腾之子马超是一员虎将，当时却无缘一会，甚是遗憾，如果马将军愿意让马超效命于我白云城，我便答应了这事。如果他不愿意，那我就只有马踏凉州，到时候可就是从也得从，不从也得从了。”

　　成启脸色顿时一变，他左想右想，怎么也没想到杨天会提出这样一个条件，虽然之前他从凉州离开之时，马腾也给了他极大的权限，可现在这事涉及到主公之子马超，可就不是他所能决定的了。

　　半晌之后，成启苦涩的说道：“王爷，你看这条件能不……”

　　“我就这条件，其他的我也不感兴趣。”杨天斩钉截铁的说道。

　　成启叹了口气，说道：“好吧！既然王爷坚持，那下官就先返回凉州，禀明主公之后，让主公自己决定吧！”

　　杨天说道：“如此也行，不过我可没多大的耐心，希望你家主公能够尽快做出决定。”

　　成启应了一声，便向杨天告辞了。

　　看着成启远去，杨天脸上现出了一丝笑容。虽然现在事情还未定下来，但他多少能够猜出一些结果，除非马腾活的不耐烦了，不然绝对会同意他的条件。

　　“也不知道紫虚上人现在是否已经完全吸收了那颗雷霆魂珠没有！”杨天独自嘀咕道，“这吕布已经在璇玑城内关了一个多月了，竟然还是没有松口的迹象。一会儿去蓬莱仙岛看看，如果紫虚上人空闲下来，就让他先帮我将吕布给收服了吧！”

　　其实杨天早就想收服吕布了，可上次由于又再次出发前往无尽之海盗取真龙尸骨，回来之后又忙着凝炼魂珠，所以这事儿就拖下来了。


第1266章 泰坦的传承

　　杨天正欲出发前往蓬莱仙岛，却在大门外被王老给拦住了，杨天问其原因，王老立刻苦笑着说出了一番话。

　　原来，王老等人带着那些玩家势力首领在白云城内转了一大圈之后，风云际会这家伙却嚷嚷着白云城太大，一时间参观不完，准备晚上在这里住下。王老等人当时也不好阻拦，这一大群的玩家势力首领就去找了一家客栈定了房间。

　　对于这些人的目的，王老多少能够猜到一些，不外乎就是想晚上再在将军府里吃上一顿。毕竟以杨天的身份，他们既然还留在白云城，杨天总不能让他们自己解决晚饭吧？

　　杨天听完之后，也是哭笑不得，这些家伙看来是打定了主意要再从自己这里剥削一些龙肉了。不过来者是客，杨天总不能将他们赶走吧？毕竟现在双方关系处在蜜月期，杨天也不可能为了这点龙肉就翻脸不认人。

　　“算了！就按照中午的标准准备吧！我们也不差这点食材。”杨天最后吩咐道，忽然他脸上现出一丝坏笑，说道：“换一种方式得了，你让大厨将所有的食材全部换成增加资质的。这些家伙不是想要打包吗？就让他们打包好了，晚上饿肚子可别怪我。”

　　王老顿时领会了杨天的意图，一脸笑意的下去了。

　　将王老打发走后，杨天这次顺利的来到传送阵前，直接传送到蓬莱仙岛。

　　当杨天来到蓬莱仙岛的主峰上时，豁然发现紫虚上人正与于吉坐在那里对弈，好不清闲。

　　杨天非常郁闷的说道：“上人，你们两个倒是悠闲，上次你说的为我消除吕布的诸侯身份，怎么就将这事儿给搞忘了呢？”

　　其实这不怪杨天会郁闷，他凭借着玩家的身份，在系统的帮助下很快吸收掉了龙魂珠。但紫虚上人可就不一样了，当初紫虚上人自己估计最少也得三四天才能吸收完成，所以杨天才没有急着找过来。哪知道现在他一看到紫虚上人，却发现这家伙居然在悠闲的下棋。

　　紫虚上人却非常淡定的说道：“其实这事儿也出乎贫道的预料，贫道在吸收雷霆魂珠之后竟然得到了雷霆魂珠的传承，使得吸收效率大增，这才在短短两天时间里完成了雷霆魂珠的吸收。原本贫道准备在吸收完魂珠之后就到白云城去找领主大人，可那时候我算到领主大人事务繁忙，所以就没有去找你。”

　　杨天顿时被说得哑口无言，不过他听到紫虚上人也得到了雷霆魂珠的传承，心中也是非常高兴，这也再次验证了自己确实能够完美凝炼上古强者魂珠，可以保证每一颗魂珠都拥有上古强者传承。这可是非常难得的一件事情，可以说，上古强者传承的价值绝对不低于魂珠对资质的提升。

　　“这么说来，上人现在已经可以修炼泰坦一族的功法了？”杨天忽然问道。

　　紫虚上人原本笑意盎然的表情顿时耷拉下来，说道：“这事儿比较麻烦，要想修炼泰坦一族的功法，必须拥有泰坦一族的血脉。根据我的推断，要想获得泰坦一族的血脉就必须获得雷霆泰坦尸骨。我们得到的这只雷霆泰坦魂魄的尸骨已经被上次那四位异国隐士高人盗走，想要再找到雷霆泰坦尸骨，难度将非常之大。”

　　杨天顿时明白过来，感情这雷霆泰坦的传承与真龙传承一样，都是需要血脉才能修炼的。是不是无尽之海上所有上古强者的传承都需要相对应的血脉才能修炼呢？杨天现在还无法确定。当下杨天用探查术看了看紫虚上人的属性，发现他的属性也没有太大变化，只是智力、武力两项属性全都突破到明神初期了，这样的实力虽然比不上杨天，但也差不了多远，看来这雷霆魂珠对紫虚上人的帮助还真是非常大。

　　“上人不用烦心，这事儿我会留意，一旦找到雷霆泰坦的尸骨或者相应的密图，便立刻给上人送来，到时候上人自然就可以修炼了。”杨天颇有信心的说道，他对此确实比较有信心，既然无尽大陆的龙墓有九座，那么雷霆泰坦的墓穴数量应该也不会太少，只要多留心，还是有机会弄到泰坦尸骨的。

　　“既然如此，那就多谢领主大人了。”紫虚上人立刻谢道，他知道这事儿还真得麻烦杨天，不然靠他一个人的力量，要想找到雷霆泰坦尸骨，恐怕比登天还难。

　　紫虚上人随即说道：“领主大人，贫道已经准备好了为吕布消除诸侯身份所需的其他材料，只要领主大人再提供三丈龙骨，贫道就可以进行法事了。”

　　杨天点了点头，三丈龙骨对他来说还真不是什么大事，意念一动之下，一段莹白的肋骨出现在三人面前，骨骼中那澎湃的能量上人恐惧。不过杨天三人都非弱者，自然没受多大影响。紫虚上人也从自己的储物戒指中取出了一张案桌，上面豁然摆放着大量奇异之物，大多数东西杨天都叫不出名字。

　　杨天问道：“上人，做法事需要吕布在场吗？”

　　紫虚上人说道：“暂时还不需要，等我先画好一张符箓之后，再将其放出来便可。为了防止他反抗，领主大人最好是能将其弄晕。”

　　杨天立刻点头标示明白。

　　接下来，紫虚上人便开始进行法事前的准备工作，杨天和于吉则退到了一边。

　　紫虚上人先将案桌上的物品摆弄了一阵，然后一张空白的符纸出现在案桌上，同时出现在案桌上的还有一个小碗，里面盛放的是半碗乌紫色的粘稠液体，那液体竟然还散发着荧光。

　　杨天忍不住向于吉轻声问道：“老仙长，那碗里是什么？画符用的朱砂吗？可朱砂不是红色的吗？”

　　于吉立刻说道：“这两样东西可是宝贝，那朱砂名叫九极朱砂，是用九种仙兽的血液炼制而成。而那符纸更是难得，是用一种名为白玉蝙蝠的蝠翼制成，这白玉蝙蝠是一种高级仙兽，实力虽然不是很强，但非常不易找到，只有在无尽大陆上某些特殊的地方才存在。我估计紫虚老道手中的这种符纸不超过三张。”


第1267章 斗转星移

　　杨天动容说道：“看来这事儿到让上人破费不少啊！”

　　于吉笑道：“主公不用在意，与紫虚老道从你这里得到的那颗雷霆魂珠相比，这两样东西还真算不得什么。”

　　紫虚上人手中拂尘一挥，那原本软绵绵的拂尘尾端竟然直立如毛笔一般。接着，紫虚上人一手捏着印诀，另一手持拂尘沾了一点九极朱砂，然后便在符纸上画动起来。

　　随着紫虚上人不断变化的动作，杨天竟然感觉到周围丝丝能量开始朝着那符纸上汇聚。要知道这里可是蓬莱仙岛的主峰，灵气充盈无比，小幅度的吸收能量根本感应不出来。现在这种情况，唯一的解释便是这符纸在瞬间吸收掉了大量的能量。

　　紫虚上人的拂尘原本粗大无比，可杨天发现这拂尘在符纸上画出的痕迹竟然只如针尖一般，非常细小，根本不像以前电影中播放的道士画符的场景。

　　杨天看着符纸上那如蛛丝网一般的纹路，对紫虚上人可谓是佩服无比。他真不知道这老道是怎么将如此复杂的符文给记下来的。

　　一张符纸耗去了紫虚上人近半个小时时间，在符文最终成型之时，天际一道乌光闪过，紫虚上人似乎早已知道这点一般，拂尘猛的一挥，放在旁边的三丈龙骨飞起，朝着那乌光迎去。

　　“咔嚓……”乌光与龙骨撞在了一起，竟然在眨眼之间消融了，而龙骨本身也化为齑粉，掉在了地上。

　　这一幕将杨天看得是目瞪口呆，在于吉解释之后他才知道，原来因为这张逆天的符文成型之时，主神降下来的惩罚，这道惩罚是无法躲避的，如果打在紫虚上人身上，倒也不会对他造成直接伤害，但其实力却会因为这道乌光有所下降，甚至刚刚提升到明神之境也可能跌落回化生之境。而那三丈龙骨中带有真龙所拥有的大气运，气运可以抵消主神的惩罚，所以就有了刚才的那一幕。

　　紫虚上人将一切弄完之火，眼神中闪过一丝倦意，额头也微微有些细汗，看来这篆画这张符箓，对紫虚上人来说并不是很轻松。

　　“上人辛苦了！”杨天真诚的说道。

　　紫虚上人淡淡一笑，说道：“领主大人客气了，这是贫道该做的，幸好贫道现在实力又有所提升，不然篆刻这张符箓成功的可能性恐怕很低。”

　　说完，紫虚上人拿起桌子上的符箓，递到了杨天手中。

　　杨天接过后用探查术看了一番，豁然发现这竟然是一张天级符箓。

　　斗转星移：天级符箓，可改换人物四大基础属性（武力、智力、统帅、魅力）以外的任意一项属性，对明神之境以下人物有效。

　　简单的属性介绍，却能让人真切的感受到它那无比强大的作用。也就是说，通过这张符箓，可以实现任意职业、身份的转换，同时也可以让一个人拥有属性，只要这属性是真实存在的，都可以附加到一个人身上。甚至连将某些天赋、特长、技能附加上去。

　　将这样一张符箓用在吕布身上是不是有些浪费呢？杨天忽然有这样一种感觉。如果依靠这张符箓打造出什么极其稀少的天赋职业者，比如驯兽师、灵禽师之类的，岂不是很划算？不过杨天仔细想想，似乎自己领地中也没有太过于稀缺的职业，就算是那两位仅有的驯兽师和灵禽师，也在前段时间使用了龙血，资质已经达到了仙灵之体。作为天赋职业，他们的职业等级提升之后，其所主持的建筑物也能相应提升，到时候每天能够驯化的宠物就将大大提高了。如此算来，这符箓还真不需要用来增加稀缺职业。

　　杨天还是忍不住问道：“上人，你还能画出这样的符箓吗？”

　　紫虚上人立刻苦笑道：“领主大人，虽然篆刻这样的符箓对现在的我来说并不是很难，但这材料确实太难获得了，如果领主大人能够弄到一些白玉蝙蝠，贫道倒是还能继续为领主大人篆录一些符箓。”

　　“蝙蝠之类的动物都是群居的，应该很好找吧？”杨天心中抱着一丝希望。

　　紫虚上人摇头说道：“其他的蝙蝠是群居的，但这种白玉蝙蝠却是独居的，当初贫道为了寻找白玉蝙蝠，在无尽之海上游荡了整整五年，才找到这么一头，将其击杀之后也不过制作出了三张符纸。主公如果有兴趣，可以去碰碰运气，不过不要抱太大希望。”

　　杨天听后，也就断了这个想法，如果将来能够遇到一头白玉蝙蝠，那是运气好，如果遇不到，杨天也不打算专门去寻找了。

　　仔细想想之后，杨天还是打算将这符箓对吕布用了，毕竟吕布是一位天人之境的高手，将其收服之后，对白云城帮助也是极大的。

　　杨天正欲将符箓交给紫虚上人，并将吕布放出来完成最后的仪式，于吉忽然说道：“主公稍等，依照白云城的属性，如果直接将其收服，可就让资质浪费了，不如主公先给他提升资质，然后再改换他的身份。”

　　杨天一听顿时醒悟过来，自己怎么将这么重要的事情给搞忘了呢？现在吕布还在璇玑戒中，要将龙心之血融入他体内并不困难。当下杨天意念一动，便直接将吕布给弄晕了。

　　现在吕布的资质已经是仙灵之体，要想达到神灵之体，需要一千滴龙心之血，杨天几乎没有任何犹豫，便将这些龙血分离出来，直接将吕布的嘴弄开，给他灌了进去。很快，吕布的资质就提升到神灵之体。在这种情况下，吕布再加入到白云城，成为圣灵之体只是瞬间的事情，不过杨天并未就此打住，他也想趁此机会看看，神灵之体升级圣灵之体到底需要多少龙心之血。毕竟这件事情也是非常划算的，现在将吕布的资质提升得越高，其加入白云城获得资质提升一级的属性加成就越有价值。

　　一罐罐的龙心之血被灌入到吕布的腹中，瞬间就化作能量侵入到他每一个细胞之中，壮大着他的资质潜力。

　　结果很快就出来了！一百倍，果然又是一百倍的提升，从神灵之体提升到圣灵之体竟然需要十万滴龙心之血，这是何等庞大的一个数字？十万滴龙心之血分开来使用，能够培养出一支十万人规模的SSS级资质士卒，假以时日，这支军队全部成长为圣级是铁板钉钉的事情，甚至达到天人之境也有很大的成功几率。

　　杨天已经想好了，以后若非必要，坚决不再使用龙心之血培养圣灵之体的人才了，这耗费太大，远不如十万个SSS级资质士卒来得划算。当然，眼前这样做还是不错的，毕竟吕布加入到白云城后，就能够从圣灵之体提升到虚无之体，以虚无之体的资质，足够吕布一帆风顺的成长到万寿之境，一位万寿之境的高手，绝对比十万个圣级士卒更具有威慑力。

　　将吕布的资质提升完之后，杨天便将其从璇玑戒中取了出来，由于他此刻还处于晕迷状态，杨天不得不先拿出一张木床让其躺在上边。

　　紫虚上人和于吉看着躺在木床上的吕布，都不由得有些羡慕，这家伙运气太好了，竟然轻轻松松的达到了圣灵之体，而且立刻就能成就虚无之体，就算是于吉现在也不过是圣灵之体的水平啊！要想得到上古强者魂珠还不知要等多久呢！

　　这个想法也只是在他们心中一闪即逝，紫虚上人已经拿起了那张符箓，也不见他有任何动作，那张符箓竟然无火自燃。猛然间，紫虚上人身体瞬间移动到床榻之前，伸手将吕布的嘴给掰开了，接着就见他将那尚且燃着幽幽火焰的符箓塞进了吕布的嘴里。

　　原本沉睡着的吕布顿时显出一丝痛苦的神情，看来在接受斗转星移的时候，还是需要承担一定痛苦的。

　　如此半晌之后，吕布脸上终于恢复了平静。紫虚上人也站起身来，轻声道了句：“成了！”

　　杨天微微一愣，道：“这就好了？”

　　紫虚上人无奈的说道：“难道领主大人认为还需要其他手段不成？”

　　“这倒不是！”杨天立刻说道，然后朝着吕布使用了探查术。这一看之下可让他大吃了一惊，因为他发现吕布的身份属性已经变成了白云城武将。

　　难道这斗转星移符箓能够直接将吕布的身份改为自己的下属？这也太变态了吧？

　　“上人，这吕布现在已经是白云城武将了，估计不需要武将收服卷轴了吧？”杨天心中颇为期待，能省下一张武将收服卷轴，那可是一件大喜事。

　　哪知道紫虚上人摇头说道：“领主大人想得太简单了，贫道也只能将吕布的身份改换为白云城武将，现在他相当于白云城的领民，却并没有效忠于领主大人你。而且，斗转星移这类符箓改换的只是目标的属性，而不是心性，估计现在吕布还对领主大人你充满了仇恨呢！等到他醒过来，估计做的第一件事情就是从白云城出籍。”


第1268章 收服吕布

　　杨天顿时苦着一张脸，看来这天上掉馅饼的事情还真是没有。原本以为能够省下一张历史武将收服卷轴，现在看来这不过是自己的幻觉而已。

　　既然这个办法行不通，杨天也就收起了自己的那点小心思，当下就从璇玑戒中取出了那张武将收服卷轴，然后对吕布选择了使用。

　　“恭喜你，获得Z国区超级历史武将吕布吕奉先的效忠，特奖励神级装备升级石一颗，声望值1000点。”

　　系统提示结束之后，杨天一时还未回过神来，因为这奖励似乎太大了一点，神级装备升级石可就相当于是一件神级装备了。现在杨天拥有的三件神级物品，没有一样属性不变态的。不论是传国玉玺，还是龙椅，甚至是斩龙剑，其效果都非常逆天，它们不仅对个人有着极其巨大的辅助作用，还能对领地的发展起到促进作用。如果说天级装备只是一种火箭弹，那么神级装备绝对是洲际导弹，其作用完全不可同日而语。

　　不过仔细想想，这似乎也很正常，毕竟每个国家只有一位超级武将，收服之后奖励神级装备升级石也说得过去。

　　其实对目前杨天而言，得到一颗天级装备升级石是最实惠的，因为这样就可以再将噬魂塔的等级提升一级，到时候噬魂塔就可以直接吸收九阶灵魂。只要到无尽之海去逛上一圈，就能够在里面装上上百万的九阶灵魂，到时候与邪恶之地恶魔拼杀的时候，这些灵魂完全可以当做消耗品。

　　现在既然得到的是神级装备升级石，自然就不能用在噬魂塔上，那样浪费太严重。可是对于璇玑戒继续升级后能够拥有什么样的属性，杨天心中还真没底，如果仅仅只是增加空间面积，同时增加璇玑戒收放人员的速度，可就太亏了些。因为就目前而言，璇玑戒在这两方面的效果都足够杨天使用了。

　　对于收服吕布得到的奖励，紫虚上人二人自然不会知晓，如果他们知道杨天得到了一颗神级装备升级石，恐怕同样也会眼馋。对于他们这些隐士高人来说，地级装备甚至天级装备的作用都是常规配置，但神级装备却是极其稀缺之物，紫虚上人就没有一件神级装备。至于于吉，倒是有一件神级物品，便是他那本秘籍遁甲天书，这宝贝除了记载有各类阵法图录之外，对阵法本身也有着极大的加成作用。但若是再能拥有一件神级装备，相信于吉也是非常乐意的。

　　一切弄好之后，杨天随手将一股内力打入吕布体内，内力循环一周天之后，吕布悠悠醒过来。

　　吕布看到杨天之后，脸上的神情有些奇怪，似乎一时间还无法接受杨天成为他的主公这个事实，但是系统规则如此，在内心深处他已经觉得自己成为了杨天的属下，并且永远不能叛变。

　　“属下吕奉先拜见主公！”吕布从床榻上起身，向杨天拜道。

　　杨天立马将其扶起，说道：“奉先免礼，你先呆在一旁，一会儿与我一道返回白云城。”

　　“是，主公！”吕布应道，然后便退到了一旁。

　　杨天对紫虚上人说道：“上人，这次的事情感激不尽。等到白云城这边事了，恐怕倭国那边情况也就不容乐观了，到时候还得劳烦上人出马。”

　　紫虚上人笑着说道：“贫道自然竭尽全力去办。不过在此之前，领主大人还可以再去一趟无尽大陆，之前我与老仙看过他的那张真龙密图，密图上所标示龙墓位置在无尽大陆的西北方向，从千蕴城过去也花不了多长时间。主公若能将这具真龙尸骨以及龙魂弄到手，老仙的资质也能达到混沌之体，同时实力也能获得提高，晋级明神之境当不在话下。到时候对抗邪恶之地的恶魔也要轻松很多。”

　　杨天听后，心中也是万分惊喜，其实他也想过再寻龙墓，可是现在他手中的那张真龙密图显示的龙墓位置比上次那座更远，从正南方向进去最少也得一个月时间。就算如此，他也准备等国内事务处理得差不多之后，便只身前去寻找龙墓，以他现在明神之境的实力，倒也不惧其他国家区服的隐士高人。

　　杨天也考虑过于吉手中的密图，不过这毕竟是于吉之物，他也不好主动提出向于吉索要密图，在他看来，这与强抢属下之物没什么区别。可现在紫虚上人提出就完全不一样了，他们之前定然已经相互通气，或者紫虚上人所说之言也正是于吉要表达的意思。

　　杨天看向于吉，见他点头之后，立刻笑道：“这倒是一件喜事，等我将国内的一件事情处理好之后，便与你们一道前去寻找那龙墓。……不过，如果跳跃式的将这座龙墓中的真龙尸骨盗走，会不会让我手中现在这张密图失效啊？毕竟这密图是需要盗走一座龙墓的真龙尸骨后，下一座龙墓的坐标才会显示如来。到时候当我手中这份密图显示的龙墓真好是老仙长手中那份密图所指示龙墓的时候，这张密图岂不是就无法再继续探索下去了？”

　　紫虚上人摇头笑道：“领主大人多虑了，所有的上古强者密图都是一件非常神奇的宝物，它们不仅能够非常智能的指示下一座龙墓所在的位置，而且所有的密图都是可以相互融合的，就算是不同族群的上古强者墓地密图。所以，只要这两份密图在我们手中，就不用担心密图因为下一座龙墓被盗而失去作用。”

　　虽然紫虚上人说的比较复杂，但杨天还是听懂了。抛却了心中的担忧之后，杨天自然就彻底放下心来。

　　随后，杨天便向紫虚上人、于吉二人告辞，带着吕布返回到白云城中。

　　杨天返回到白云城时，吕布的身影顿时在玩家群体中引起了极大的反响。虽然现在已经是傍晚时分，白云城中大部分玩家都已经离开，可是剩下的这些人中还是有很多的人认出了吕布。虽然他们中很多人都从未看到过吕布本人，但与杨天的情况一样，他们对吕布的了解更多的是通过论坛上的图片。当初吕布的几次露面，都被一些玩家给截了图，传到了论坛上，吕布的面容自然也就家喻户晓了。


第1269章 到访

　　以前也有玩家听说过吕布被杨天给活捉了，但毕竟没经过证实。现在吕布真真切切的跟在了杨天身后，明显已经被其收服了，这消息可就太具有震撼力了。虽然吕布在三国中声望不怎么样，但其实力却是整个三国武将中当之无愧的第一人。

　　看来这三姓家奴又多了一姓，改姓阳了，只是不知道将来这家伙还会不会改姓。毕竟吕布的前科太多了，就算杨天，在没有使用历史武将收服卷轴的情况下，都不敢保证吕布能够彻底归服于他。而对于大多数玩家而言，历史武将收服卷轴恐怕连听都没听说过。

　　杨天却没理会这些玩家的想法，既然他将吕布给带了回来，就没打算掩人耳目。

　　径直回到将军府之后，杨天又好生招待了一次这些玩家势力首领，不过这次却没有让白云城众文臣武将陪同了，他们在下午的时候就已经回到各自的岗位上履行自己的职责。

　　正如杨天之前所猜测的那样，这些家伙就是盯着他的那些菜肴去的，而且更大的目的就是为了打包带走。王老也彻底奉行了杨天的旨意，直接将每道菜肴全部换成了提升资质的食材。一顿饭下来，所有的玩家势力首领连一口都没有吃上，最难受的是，他们还得装着一副酒足饭饱的模样，可怜他们此刻已经是饥肠咕噜了。

　　好不容易将这餐晚宴吃完，他们准备到外面吃吃宵夜，却发现整个城池的酒楼茶肆全都关门了，而且连传送阵的关闭了，就连客栈也都不提供食物了。这时候，他们才醒悟过来自己是被杨天给摆了一道，这样让他们颇有些哭笑不得。

　　看来要从杨天这只铁公鸡身上拔下一点毛下来还真不容易，今天晚上这肚子是饿定了。

　　第二天早上，各路玩家势力首领相继离开了白云城，杨天也没有一一相送，只是让王老安排这件事情。

　　杨天此刻正在将军府内见一个人，这个人正是西凉诸侯马腾之子马超。

　　一大早的时候，马超就已经通过传送阵直接来到了白云城，并直奔将军府提出了要见杨天的要求。杨天得知消息之后，脸上的笑意一直没有断过，原本打算先对将璇玑戒提升为神级物品的想法也暂时延后了。

　　马超带来的消息并没有出乎杨天的意料，马腾同意了他的条件，让马超在白云城中效力。杨天看到马超那英俊无匹的脸庞，忽然有些后悔了，这锦马超之名果然是名不虚传啊！只是这样一个大帅哥来到自己的领地，岂不是将自己显得有些猥琐？

　　当然，这个想法也仅仅是在杨天脑中一闪而过，很快就被他给掐灭了。作为一位合格的领主，属下的相貌真的不重要，让他重视的只能是实力。

　　随着马超的收服，白云城又增加了一位超一流历史名将，却让杨天得到了一柄魂属性的地级装备，这让他颇有些郁闷，看来自己也不能对所有收服超一流以上历史人物的奖励抱有希望，特别是游戏进程到了现在之后。

　　现在白云城猛然之间增加了两位武将高手，白云城的主力军团人事又将面临一番调整。毕竟这两位都是能训练高级特殊兵种的武将，如果不将其能力最大限度的发挥出来，还真对不起他们的身份。

　　杨天经过一番思虑之后，决定让吕布接管贪狼军团，让马超接管血煞军团。不过他们暂时还不能直接出任军团长，杨天打算先让他们在军团中各领一直军团，将其打造成各自的特殊兵种，待时机成熟之后，再让他们接任军团长之职。

　　不论是吕布还是马超，都是骑兵将领，而且其训练出的高级特殊兵种也是骑兵，分别是并州铁骑和西凉铁骑。毫无疑问，这样的特殊军团需要大量的优质战马，但这些对白云城来说并不算多大的问题，由于灵兽小白的加成，使得白云城战马先天上就具有优势，再加上白云城在吉祥岛上那片优质马场，使得白云城丝毫不缺战马供应，甚至还将其中一些品质稍差的战马卖给了其他势力，这也算是白云城的一项收入来源，虽然与白云城的整体收入相比是那么的微不足道，但却也是一项收入不是？

　　杨天的命令很快传达下去，吕布和马超便前往无尽大陆任职去了。当然，他们此去可不仅仅是任职那么简单，还带着白云城的一项指令去的，那就是让贪狼、血煞两大军团调回国内，参与对国内NPC势力的围剿。

　　其实杨天的这个想法也是有私心的，没办法，要想让吕布、马超出任军团长，总得有些战功吧？如果他们一直在无尽大陆上与那些怪物作战，这战功又从何而来呢？所以，这两个军团调回国内是必然的。

　　另外，杨天也从城卫军中抽掉了四十万八阶士卒，为吕布和马超组建直属军团，不过在短时间里，他们的军团等级太低，还无法将所有的士卒全部编入，所以只好先冲到大军团中，等到他们的军团等级达到，再从大军团中抽调人员补充。根据杨天之前的决定，只要能够成为主力军团的一员，都能够将资质提升到S级，这对那些普通士卒来说无疑是鲤鱼跃龙门的一步。

　　现在，西凉一方只剩下韩遂这一支势力了，豫州袁术在白云城联合其他玩家势力的攻击之下也只能苟延残喘，整个Z国区可谓是大局已定。杨天在这时候将贪狼、血煞二军团抽调过来，便是打着平定交州的主意。

　　杨天已经被封为镇南王，坐镇江南之地名正言顺，所以扛着圣旨这面大旗前去手边交州，就在大义上占了上风，如果交州势力拒绝归服，那就正合杨天之意。在杨天看来，交州是自己要直接掌控的一块地方，只有经过一场战争的洗礼，才能将里面的那些盘根错节的关系打破，给自己掌控交州创造最有利的条件。

　　交州的战局被杨天交给了陈宫，等到交州平定，整个Z国区就基本上稳定下来了。曹、袁两大势力就算想要翻盘，那也得等到两年之后了，毕竟之前签订的三年和平协议可不是闹着玩的，随意撕毁会给他们带来灭顶之灾。

　　……

　　第二天，王凯回到了白云城，他带来了一个出乎杨天意料的人。

　　这是一个倭国人，准确的说是一个倭国区玩家。杨天得知对方的身份之后非常的惊讶，对方是如何进入到Z国区的？

　　在经过王凯的解释之后，杨天终于明白过来，感情这人是从扚渔关卡带进来的，而且还是由王凯亲自带进来的。

　　原来，前日里王凯正好下线回到现实世界，看到有人居然通过手机给自己发了一个短信，而这个短信却是从倭国发过来的。内容大致是希望能够通过自己见到杨天，不管是在现实中还是游戏世界都可以。

　　王凯思索一番之后，觉得倭国区这时候主动联系，很可能是因为邪恶之地恶魔入侵之事，甚至有可能倭国区已经答应让白云城参与倭国南部海域关卡防守。这让王凯不敢忽视，当下便给对方回了信息，让对方在游戏世界中扚渔关卡外等着。

　　后面的事情可就简单了，王凯回到游戏世界后不久，就在扚渔关卡外见到了倭国区的使者，他也不与对方废话，直接将其带到了白云城。

　　“阳光君，我是织田宏信的下属渡边，这次奉主上之命，前来拜见阳光君，是有一事想与阳光君详谈。”渡边在被接入将军府之后，立刻就开门见山的说道。

　　杨天平淡的说道：“当初你们不是拒绝了我方协助你们防守南部关卡吗？现在还有什么好谈的？”

　　渡边脸色不变，继续说道：“阳光君，我大倭帝国南部关卡自然有我大倭帝国将士防守，不敢劳烦阳光君费心。这次我来Z过区，是想邀请白云城高手进入到大倭帝国内部，与我大倭帝国军队一道歼灭那些恶魔，夺回京都城。”

　　杨天顿时一愣，为这渡边的厚脸皮感到有些吃惊，现在都跑来求援了，还一口一个大倭帝国，这是洗脑洗到了何种程度啊？而且，这织田宏信居然想要自己派高手进入倭国区内部，明显是没安好心啊！还夺回京都城呢？恐怕自己刚到了京都城附近，说不定就被那破碎通道中突然钻出来的一道攻击给灭掉了。杨天就算用屁股想都知道，在邪恶之地中，必然有远超万寿之境的高手存在，这样的人绝对不是自己能够抗衡的，对方的攻击能够穿过空间通道直接到达这个世界，如果自己前去，那不是找死吗？

　　“渡边，你不觉得你的这想法很可笑吗？我为什么要派人前去你倭国区？这样损己利人的事儿可不是我阳光能够做出来的。更何况，我们两国可是世仇，我没有落井下石就算不错了，你们还想我出手相救？”杨天言语中丝毫不留情面。


第1270章 自由通商权

　　渡边对此也并未感到意外，他再来之前，就已经想过了杨天会这样说，当即说道：“阳光君此言差矣，相信阳光君也知道关于邪恶之地恶魔的详细情报吧。如果我大倭帝国陷落，恶魔冲入其他国家，到时候形势就将不可控制，一旦让这些恶魔攻破其他任何一国之都城，这些恶魔就将波及现实世界。在整个人类的大灾难面前，阳光君觉得国与国之间的仇怨还那么重要吗？”

　　杨天单谈一笑，说道：“你说的倒也有几分道理，既然国与国之间的仇怨没那么重要，那么你们就将你们的南部海域关卡交给我们防守吧。这样你们也能拿出更多的兵力对付国内的恶魔不是？”

　　渡边继续说道：“阳光君，我们国内现在缺少的并不是普通的军队，而是高手。所以防守南部海域关卡并不会给我们造成拖累。如果阳光君答应派高手前往我大倭帝国，我们定然能够迅速将恶魔驱逐，现实世界的危机也就能彻底解除。”

　　杨天笑道：“你们国内怎么会缺少高手呢？当初你们的那些隐士高人可是将我吓得飞快逃离倭国区，以他们的实力，要对付恶魔中的高手，应该不难吧？”

　　渡边颇有些词穷，难道他能说自己主上还未能联系到那些隐士高人？这不是自己打脸吗？

　　王凯这时候也在一旁说道：“老大，我觉得我们不能进入倭国区，当初系统公告说倭国区的那些隐士高人会对老大你进行追杀，如果老大你亲自前往倭国区，那不是自投罗网吗？我估计，织田宏信那小子恐怕没安好心。”

　　渡边立刻说道：“王凯君多虑了，其实要解除隐士高人的追杀很容易，只要白云城势力能在我大倭帝国从恶魔手中救下一百万百姓，就能让那些隐士高人放下对阳光君的仇恨，甚至连普通百姓对阳光君的仇恨也能解除。”

　　杨天心中一动，忽然冒出了一个很不错的想法，似乎答应渡边的请求也不错。不过他并没有立刻将这一切表露在脸上，而是说道：“救下一百万百姓？你说的轻松？你们怎么不到恶魔手中去救那些百姓？再说了，我救下你们倭国区的百姓我对有什么好处？难道等以后你们将他们转职为士卒，再来攻打我扚渔关卡？”

　　渡边心中发苦，在他看来，这阳光真是茅坑里的石头，又臭又硬，说到这里的时候，他已经猜到今天的谈判恐怕要以失败告终了。

　　然而，就在这时候，杨天说道：“渡边，如果一定要让我们进入倭国区，倒也不是不可以，甚至我自己亲自带队过去都成，不过……”

　　“老大……”王凯正欲说些什么，却被杨天给阻止了。

　　渡边顿时喜出望外，只要杨天松口，后面的事情就可以谈，他怕就怕杨天一口咬死了就是不派人过去。

　　“不过什么？请阳光君明示！”渡边生怕王凯再从中阻拦，立刻说道。

　　杨天淡然说道：“我有两个条件，对你们来说，这两个条件也很简单。第一个条件，我的人到倭国区之后可以自由行动，完全不受你方约束。第二个条件，如果将来从倭国区击退恶魔，我白云城在倭国区拥有自由通商权，并且不得征收超过10％的关税。记住，这自由通商权是单方面的。明白我的意思吗？”

　　渡边眉头顿时一皱，这两个条件说难不难，但却也比较麻烦，如果白云城高手在倭国区自由行动，万一对方过去之后不去击杀恶魔，反而拿倭国区将士下手咋办？至于第二个条件，虽然听起来还比较遥远，但却有些丧权辱国了，这不是渡边所能答应的。

　　犹豫半晌之后，渡边说道：“阳光君，你这两个条件让我有些为难，我希望能将第一个条件稍作更改，自由行动的基础是为了击杀恶魔，阳光君的人不能将武器指向我大倭帝国的将士。至于第二个条件，需要我回去请示了主上之后才能做出决定。”

　　杨天平淡的说道：“这没有问题，我可以答应你，只要倭国人不先冒犯我方人员，我方不会主动向你们动手的。关于自由通商权之事，你就先回去请示织田宏信吧！反正我不着急，你们慢慢思考吧。”

　　渡边被噎得不浅，不过杨天说的是实话，他也无话可说。

　　随后渡边离开了白云城，这次的谈判比想象中要容易一些，按理说渡边应该很高兴，可是他心里却总有一种惴惴不安的感觉。

　　待渡边走后，王凯终于忍不住向杨天问道：“老大，你怎么能答应去倭国区呢？对方的隐士高人恐怕日夜想着杀掉你呢！”

　　杨天淡淡一笑，道：“刚才渡边也说了，只要我能救下一百万倭国百姓，倭国就能放下仇怨。再说了，对方的隐士高人就算想要杀掉自己，那也得看他们有没有这个本事，到时候，谁杀谁还不一定呢！我可知道这些隐士高人没一个是不富裕的。说不定我到时候还能发一笔横财。”

　　“可是，这样做对我们有什么好处？”王凯还是有些不解。

　　杨天笑道：“凯子，你说现在倭国区形势如何？”

　　“这还用说，自然是兵荒马乱，民心惶恐。”王凯想都没想，立刻说道。

　　杨天说道：“这不就对了吗？在这样一个地方，我们只要能够消除普通百姓的仇怨，然后以救世主的姿态出现在倭国区，稍加诱导之后，这些倭国百姓还不都是我们白云城的人吗？到时候，源源不断的人口从倭国区进入到我白云城领地，何愁领地不迅速发展呢？”

　　王凯微微一愣，立刻就明白了杨天的意图，一脸坏笑道：“老大，我发现倭国区与你为敌真是一个最大的悲哀，这次他们邀请你们进入倭国区，那更是悲哀中的悲哀，完全就是引狼入室啊！”

　　杨天很是正经的说道：“凯子，你这话可就不对了，什么叫引狼入室啊？我们这是去拯救身处水深火热中的倭国百姓好不好？这叫人道主义援助。”

　　说完，两人都忍不住大笑起来。


第1271章 神级璇玑戒

　　王凯离开白云城后，杨天便拿出了那颗系统奖励的神级装备升级石，毫不犹豫的给璇玑戒用上了。对于杨天来说，值得他升级的装备也只有两件，一个是璇玑戒，一个就是噬魂塔。

　　一阵七彩霞光闪过，杨天手中的璇玑戒竟然变得流光溢彩，让人一看就知道这东西绝非凡物，就如同常人看到玉玺、龙椅一眼就认出那非寻常之物一样。

　　杨天关心的不是璇玑戒的外表，而是属性。

　　璇玑戒：可升级特殊装备，目前品级为神级。璇玑戒内自成一界，事宜各类物种生存。天级璇玑戒内拥有面积十亿平方公里的主世界，同时拥有九方小世界，每个小世界面积仅有数百平方公里。小世界可与主世界互通。小世界时间与主世界时间不同步。璇玑戒与装备持有者灵魂绑定之后，璇玑戒主世界自动与装备持有者建立空间通道，璇玑戒主世界可与外界互通。该空间通道每分钟可通过人数为2000人，物品以标准成人体重80公斤换算。升级需各类灵魂之力，升级进度：0.00％。

　　看完这璇玑戒的属性，杨天顿时惊呆了，这次璇玑戒的提升与以前有了截然不同的区别，原本璇玑戒中只有一个空间，自成一界。可是现在这里面竟然除了主世界之外，竟然还分出了九方小世界。如果这九方小世界仅仅是与主世界单纯的分割开来倒也没什么，可关键是小世界的时间与主世界不同步。也就是说，在主世界中的时间流逝与小世界中的时间流逝是不一样的。至于这里面差距到底有多大，杨天暂时还拿捏不准。不过不论这差距有多大，对杨天来说都是一件大好事。

　　当然，空间通道每分钟可通过人数的增加也是在杨天的意料之中，毕竟在璇玑戒还未提升到神级之前，它每分钟就已经能够收放一千人，现在按照以前的规律增加一倍，也在情理之中。

　　杨天想了想之后，觉得自己有必要再在璇玑戒中建造一座或者两座城池了。拥有两座城池的璇玑戒空间，能够让即将前往倭国区的杨天更大的可操纵空间。

　　稍作思虑之后，杨天做出了再升级一座城池的决定，当然并不是杨天不想升级更多的城池，而是每升级一座城池都需要占去空间通道六百人的名额，如果真在璇玑戒中弄出三座城池，那么能够让杨天自由操纵进出璇玑戒的人数就只有每分钟两百人了，这个数量虽然不算少，但也绝不算多。

　　杨天在意念一动之下，璇玑戒中另外一座城池出云城变从三级乡镇直接升级到了一级小城，出云城距离璇玑城并不算远，杨天也是希望等到璇玑城中央的化灵树长得更高大的时候，其灵气能够覆盖到出云城。

　　当然，这个过程还比较遥远，现在的化灵树虽然在大量的高品质材料的催生之下已经长到了四十多米高，其转化的灵气足以覆盖方圆数百公里范围，而在化灵树下方近千平方米的范围内，灵气值更是已经达到了洞天福地水准。可随着化灵树长到现在这种程度，每增高一米，都需要消耗大量的资源。出云城距离璇玑城足有六百多公里的距离，这不是化灵树短时间内能够覆盖到的。

　　对于化灵树，杨天有一个最终的愿望，那就是让它的灵气覆盖整个璇玑戒空间，不过这个愿望可就太远大了，特别是现在的璇玑戒空间面积已经达到了十亿平方公里，差不多有现实世界的两个地球表面积那般大小了，这个听起来确实有些骇人听闻。这也是现在杨天不太注重Z国区土地的原因之一。而化灵树释放的灵气要想覆盖如此广阔的面积，难度可想而知。更何况，这已经提升到神级的璇玑戒似乎还可以继续升级，到时候又会是什么样的一番光景，谁也说不准。

　　当然，这些并不是杨天最关心的，他现在最期待的是那九方小世界，所以，在将城池升级之后，杨天第一时间将意念沉浸到那九方小世界中。

　　由于杨天对璇玑戒的彻底掌控能力，没用多少时间，他就弄清楚了这九方小世界的作用。

　　这九方小世界无法直接与外界联通，里面的东西只能通过璇玑戒主世界才能拿到外界。对于其时间不同步这一特性，杨天还是非常满意的。因为他发现这九方小世界的时间是可以调节的，至于调节倍数的多少，与自己的实力成正比。以自己目前的实力而言，最高可以调到一比十的时间比例。也就是说，杨天能够让小世界里的时间流逝比游戏世界快或者慢十倍。

　　这个功能有些逆天，根据玄机戒空间的特性，里面是可以存在活物的。如此一来，外界需要十年才能生长出的东西，但在小世界中只需要一年就能培养出来。在修炼方面也同样如此，一个人在里面修炼十天，但外界才过了一天，这是何等强大。

　　如果没有这个属性，璇玑戒恐怕算不得是神级装备，但有了这个属性之后，璇玑戒绝对算是神级装备中比较逆天的存在了。以前杨天就发现可升级装备比同等阶的任何装备都要强大，现在也同样证明了这一点。如此，杨天也更加期待噬魂塔升级到神级之后会有何等强大的属性了。

　　不过噬魂塔的升级还非常遥远，谁让里面的那些灵魂在达到九阶之后每一次提升都需要耗费大量的时间呢？除非杨天能够得到相应等级的升级石，否则这件事情还不知道要被拖到什么时候。

　　杨天在看完璇玑戒的属性之后，心中冒出了一些想法，特别是对那些小空间的利用，可以收购一些药圃建造图纸，专门在里面培养各类药材，以供医馆大批量的制造丹药。以杨天最高提升十倍的时间流逝速度，这生产效率绝对不是非常逆天的。

　　……

　　杨天并未在领地内等待织田宏信的回信，在第二天前往豫州、凉州、交州三地查看了战事进展之后，便直接联系找上于吉和紫虚上人再次出发了，这次他们的目标还是龙墓，不过却不再是根据杨天手中的那张真龙密图寻找目标，而是换成了于吉手中的那张。

　　正如紫虚上人前天所说，于吉手中那张密图所指示龙墓的位置是在西北方向，严格说来，它是处于沃土平原和千蕴城中间区域，只不过更靠近千蕴城一些。

　　而在千蕴城到沃土平原之间的这一带沿海区域，白云城拥有的城池可不在少数。之前甘宁率领着锦帆水军在这一带探索的时候，只要发现地理位置比较不错的地方，都会在这里建造一座城池，以作为中转站之用。如此一来，现在杨天三人要前往那座龙墓，自然也就不用从千蕴城出发了。

　　杨天三人找了最近的一座城池，然后直接传送过去，骑上火鸟之后便直奔龙墓而去。

　　此行的顺利程度出乎杨天的想象，首先那龙墓的位置距离他们所选择的城池只有四五天的路程，等他们到达地方之后，直接就在一座小山峰下找到了龙墓，根本没费什么周折。

　　最终的结果也毫无悬念，杨天凭借着自己新得到的能力，连噬魂塔中的灵魂都没有使用，就顺利的得到了这具真龙尸骨，而那龙魂还是一般的尿性，看到自己的本体被盗，直接就扑进了储物戒指中，被杨天抓了个正着，看来于吉的龙魂珠也有了着落。

　　返回到白云城之后，杨天做的第一件事情便是将龙魂凝炼成龙魂珠，同时将真龙尸骨给肢解了。一番忙碌下来，又是两天过去了。

　　龙魂珠很快被送到于吉手中，于吉匆忙道谢之后，就将杨天给赶走了，他可忙着吸收龙魂珠呢！杨天本就没打算在蓬莱仙岛多呆，直接回到了白云城。

　　这次再次获得真龙尸骨，杨天已经拥有足够的普通龙血对领地内的所有主力军团成员提升资质了。这件事情之前就已经在逐步推进，现在有了足够的龙血，杨天立刻加快了速度。他给十二大主力军团的军团长下了死命令，必须在两天之内，将龙血全部派发到每一个士卒手中，严禁任何人截留、挪用这些龙血。

　　至此，白云城算是彻底奠定了其他任何势力无法比拟的优势，九座龙墓，杨天已经光临了三座，独占三分之一。原本杨天还准备等于吉吸收了那颗龙魂珠之后，再一起前往无尽之海寻找下一座龙墓。

　　在杨天的内心深处，现在很想找一个势力相当的异国隐士高人真正的厮杀一番，也好让自己对目前的实力有更深刻的认识。可现在这个想法不得不无限期延后了，因为他发现两张真龙密图上所指示的龙墓都在无尽大陆比较核心的区域了。

　　对于这个区域，如果是杨天单独前往，还是比较有信心的，可是这样会耗费大量的时间用来赶路。如果依靠火鸟甚至卡尔的骷髅巨龙，恐怕还未到地方就已经被袭身亡了。这不仅仅是杨天个人的推测，而是通过于吉和紫虚上人亲口说出来的。无尽大陆核心区域的强大，完全不是边缘地带能够比拟的。


第1272章 再临京都

　　于吉和紫虚上人可是亲身经历过无尽大陆核心区域的恐怖的，所以他们劝说杨天暂时不要前往，等到永远实力足够强大的飞行宠物或者有着较多空闲时间之后才去做这件事情。

　　杨天不是一个喜欢冒险之人，特别是在需要花费大量时间去冒险的情况下。

　　更何况，现在织田宏信已经传回了消息，他联系了倭国的大部分玩家势力首领商讨，最终答应了杨天的要求。不过他也对这两点进行了说明，表明其承诺的条件只在倭国区玩家势力范围内有效，而NPC势力会如何做，那就与他们无关了。

　　杨天对这个说法并无太大意见，他甚至能够想象，在经历过这次恶魔入侵之后，倭国区势力必将重新洗牌，只要自己操纵得当，倭国区的NPC势力将剩下不了多少，到时候织田宏信那所谓的条件，也不过是形同虚设而已。

　　在与领地内的几位谋士商议之后，杨天决定立刻出发前往倭国区，这次他没有带太多人，甚至连铁鹰锐士都没有带上，因为这次他根本就不是去帮助倭国区作战，而是抱着其他想法前往倭国区的。至于这些铁鹰锐士，被杨天扔在了蓬莱仙岛，让他们加紧修炼，争取早日突破到新的层次。

　　与杨天一同出发的只有于吉、童渊和卡尔。虽然只有四人，但整体作战能力绝对完爆白云城任何一个军团。

　　杨天是单独进入倭国区的，其他三人被他放在了璇玑戒中。骑着火鸟从扚渔关卡飞到倭国海域最近的一座城池上，仅仅花了不到三个小时。对于这里，杨天以前也仅仅听过名字，它就是当初倭国区攻打扚渔关卡时作为桥头堡的南信城，只不过战争还未结束，这座城池就被甘宁的舰队给摧毁了。后来白云城撤回Z国区，倭国一方又在这里重新建立起了城池，它现在最大的作用就是监视扚渔关卡中军队的动向。

　　织田宏信早已经派人在南信城等候了，所以对杨天骑着巨大的火鸟来到这座城池，并没有引来别人的攻击。

　　其实对杨天这个坐骑，倭国区玩家比任何人都要熟悉，当初杨天肆虐倭国区舰队、纵横倭国疆域，很大程度上是依赖于火鸟，而倭国玩家自然也对这个具有明显标志的火鸟记忆犹新。以倭国玩家对杨天的仇恨，一旦杨天出现在倭国区，那些倭国玩家首先感到的是仇恨，接着才是恐惧。毕竟对于玩家而言，游戏中死亡并不是真正的死亡。

　　迎接杨天的人是渡边，当他看到杨天独自一人从火鸟背上跳下来时，脸上微微有些失望，杨天独自一人前来，能起多大作用？在他看来，虽然杨天现在已经足够强大，但与一些隐士高人相比，还是差了很多，当初杨天与Z国区隐士高人于吉的一战也说明了这一点。渡边自然不知道，现在的杨天已经远非当时所能比的了。

　　杨天能够从渡边突然变化的神情中猜到他的一些想法，不过他却并不在意，或者说，他对倭国任何人的看法都不是很在意，两方根本就不是同一路人，脸上连一丝虚假的笑容都不愿意留下，直接说道：“渡边君，我们现在就出发吧！你只需要为我开通南信城与距离恶魔最近城池的传送通道，其他事情就不需要你操心了。”

　　渡边对杨天那张冷脸就像是没看到一般，说道：“我这就去办，不过阳光君不觉得一个人少了点吗？虽然阳光君实力强大，但那些恶魔可不是软柿子。”

　　杨天说道：“这事儿就不用渡边你操心了，如果我觉得需要更多的人过来，自然会有大批的人赶来。”

　　渡边一听，顿时想起杨天可是有着传送人员的能力，估计这事儿对他来说还真不是问题。当下渡边也就不再纠结于这个问题，带着杨天走向了传送阵。

　　……

　　杨天出现在本州岛东北部的一座名为汉科的城池中，这是织田宏信所掌控的距离京都城最近的一座城池。

　　现在，这座城池的百姓已经全部撤退，甚至连军队也没剩下多少，因为这里地势平坦，城池也仅仅是一座小城，面对恶魔的进攻，守城一方并没有太大的优势。所以织田宏信直接放弃了这里。只是现在恶魔还呆在京都城没有出来，不然恶魔不用费一兵一卒，就能拿下这座城池。

　　看到眼前这一幕，杨天心中却在骂娘了，他将织田宏信的祖宗八代全部问候了一遍。如果所有前线城池中的百姓都被转移走了，自己到哪儿去救一百万倭国百姓？这不是扯淡吗？

　　“渡边，现在京都城周围所有的城池是不是都像这座城池一样，已经人去楼空了？”杨天忍不住问道。

　　渡边说道：“这些城池的百姓确实都已经被撤离了，但是还有三座城池聚集了大量的军队，等到恶魔走出京都城之时，这些军队便会对恶魔迎头痛击。”

　　“那你们为什么不直接攻打京都城？”杨天明知故问。

　　渡边顿时哑口无言，现在他已经知道了为何没有隐士高人出现在京都城的原因，可正因为知道，所以他才更希望杨天能够到京都城转上一转。虽然杨天现在对倭国区来说具有非同一般的价值，但杨天毕竟是玩家，就算死在京都城也不会真的死亡，这样一来能够探出恶魔的虚实，二来还能给白云城造成一定的损失，不论是哪一种，都是渡边乐意看到的。但现在杨天突然问出这样一个问题，他还真不知道该如何回答。

　　“这个……”渡边说道，“是主上与其他一些势力首领商议出的结果，我也不知道具体的原因。”

　　杨天心中冷笑，很是平静的说道：“那行吧！这边的事情不用你们操心了，告辞！”说罢，杨天就欲离开。

　　“等等！”渡边立刻叫住了杨天，说道，“阳光君，有个消息给你说一下，最多十天，京都城的恶魔就会出城而来，如果阳光君能够在此之前击杀掉京都城中的恶魔头领，对我们接下来的战事将会有很大的帮助。”

　　杨天顿了一顿，然后也不理会渡边，直接朝着城外掠去。由于百姓早已搬迁，到处显得一片荒凉，除了偶尔流窜的野狗，什么都看不到。


第1273章 抓活口

　　当城池在身后消失的时候，杨天将于吉、童渊和卡尔从璇玑城内调了出来。他们看到周围环境的适合，心中也颇为震惊，现在恶魔还未攻打过来就已经是这般光景，要是真打过来，那又会是怎样一个结果？几人心中都暗自立誓，一定不能让这些恶魔冲出倭国国门。

　　“主公，这里距离倭国京都城还有多远？”童渊看完周围的环境，便立刻问道。

　　杨天说道：“应该不太远，最多不会超过一千公里。我们现在先去附近看看，观察一下京都城的具体情况。”在传送之前，杨天就曾问过渡边这个问题，所以他对此倒是非常清楚。

　　于吉三人对此倒是没有异议，虽然京都城存在着危险，但他们也知道杨天的能耐，就算邪恶之地的恶魔强者再厉害，除非能够杀人于无形，否则基本上不可能杀得了杨天。

　　一行四人徒步向京都城方向奔驰而去，一路上四人都非常小心，毕竟这里是倭国区，他们的隐士高人对杨天恨意未去，万一来个突然袭击，那也是非常麻烦的事情。杨天虽然不惧，但童渊和卡尔可就有些危险了。不过杨天也没想过要将童渊二人放到璇玑戒中去，那样安全倒是安全了，但却得不到实质性的锻炼。他们也不可能一直跟随在杨天身旁，总会有独当一面的一天，如果杨天一直将他们保护在璇玑戒中，只会阻碍他们的成长。

　　一路上还算顺利，并没有遇到什么袭击，或许倭国区的那些隐士高人还不知道杨天这个死敌到了国内吧！

　　不到两个小时时间，杨天四人便停下了脚步，他们已经看到一堆巨大的废墟横陈在前方十余公里之外。杨天可以肯定，那堆废墟正是自己当初摧毁京都城城市石碑之后倒塌的城墙。

　　杨天转头对于吉等人说道：“你们先在这里等着，我去城里看看，发现情况不妙之后，我会立刻返回。”

　　于吉说道：“主公，要不还是属下陪着你一同前去吧！让童渊和卡尔先在你璇玑戒中呆着，这样我们也能相互照应。”

　　杨天摇了摇头，说道：“你还是不要冒险，你现在已经吸收了龙魂珠，应该知道邪恶之地恶魔的强大吧！以你我的实力，在那些恶魔强者的手下只有被秒杀的命运。要不是我拥有天佑技能，也不敢轻易尝试。”

　　于吉听后，顿时响起从龙魂中获得的记忆，脸上的表情可就有些不自然了，试想一下，那些死去的真龙在上古强者中只能算是中等实力的存在，而恶魔中的强者却是能与真龙最强者相抗衡，这其中的差距之大，可想而知。

　　略作犹豫之后，于吉说道：“属下明白了！还请主公小心谨慎。”

　　杨天点了点头，吩咐于吉三人隐藏起来，然后便离开了此地。

　　杨天隐身之后，便开始迅速向前走，不到片刻，杨天就已经能够看到天上那巨大的空间通道了。那是一个如黑洞一般的深黑色漩涡，黑的连光线都无法射出，如此诡异的场景在其他地方还真看不到。

　　在那黑色漩涡中，不断的有小灰点从里面冲出来，杨天猜测，这些小灰点恐怕就是所谓的恶魔了吧？看到这一幕，杨天颇有些震惊，如果恶魔一直这样源源不断的从里面出来，积累一段时间之后，这数目可就有些惊人了。只希望这里面的恶魔高手能少一点吧！

　　空间通道的直径并不大，差不多有一两公里大小，正好位于京都城的正上方，差不多也就能覆盖城市中央广场的范围。所以别看杨天现在已经能够清楚的看到空间通道，但真要走到空间通道的正下方，最少还得走上百公里的距离。就算邪恶之地恶魔的能力再强大，也不可能让自己的攻击穿透空间通道后再延伸到百公里之外吧？如果真是如此，那这仗也就不用打了。

　　杨天小心翼翼的翻过坍塌的城墙，偶尔还能看到一两个如同蝙蝠一般生物的怪物从头顶飞过，这些怪物的个头都非常大，其背上还骑着一个长相与人类大致相同，但还是有明显区别的怪物，杨天估计，这就是传说中的恶魔了，因为它那火红色的皮肤绝对不是这个世界的人所具有的，而且个头也比人类高出一大截。

　　趁着一次蝙蝠骑兵飞近的机会，杨天偷偷使用探查术查看了一下这东西的属性，结果却让他大吃一惊，这东西的名字叫飞蝠魔骑，实力竟然达到了九阶三品。最让杨天震撼的是，这明显是一头恶魔也一头大蝙蝠组成的飞行骑兵，竟然是一个整体，也就是说，这两个大家伙天生就是一体的。

　　靠！这是怎么杂.交出来的？看来恶魔的世界关系非常乱啊！

　　杨天这也算是诅咒吧，因为他也不知道这东西是不是杂.交出来的，只不过是为了发泄一下心中的郁闷而已。九阶三品的飞蝠魔骑，让杨天感到了一丝压力，他现在培养的那些铁鹰锐士，现在大多数都才九阶一品，只有最开始的那一千人已经达到了九阶三品以上，而达到九阶五品的便只有跟随杨天征战F国区并安然返回的那两百多人了，他们现在已经达到了九阶五品的顶峰，以其资质而言，突破帝级指日可待。

　　可是凭着这样一支高端武力，能否与眼前这些恶魔相抗衡？杨天心中没底，他根本不知道恶魔群体中到底有多少飞蝠魔骑，是否还存在着实力高于飞蝠魔骑的军队。

　　杨天暂时抛开了心中的担忧，开始慢慢向京都城内探索过去，此刻他已经变得小心翼翼，随时关注着头顶的空间通道是否出现异变，万一情况不妙，他也好早一点发动保命技能，直接远遁。

　　杨天一路走来，京都城都是残破一片，杨天不知道这到底是因为京都城被自己取走了遗落的神魂才变得这般模样，还是因为此时恶魔如此才如此衰败。

　　前进一段距离之后，杨天终于看到有恶魔的一些巡逻兵了，这些家伙全都身高三米上下，杨天隐身从旁边经过，头顶也只能够着对方的腰部。悄然行走在一群恶魔巡逻兵的中间，看着还真有点胆战心惊的感觉。

　　从目前杨天看到的情况来看，这些恶魔有着不下于人类的智商，而且他们的实力比普通人类要强很多，看来这一战可有得打了。

　　现在杨天还处在恶魔控制区域的外围，经过将近半个小时的观察，杨天发现恶魔巡逻兵出现的频率并不快，基本上一队经过之后，要等上十多分钟才会出现下一队。

　　这些恶魔巡逻兵的实力不强，一般是两个九阶一品士卒带上十个八阶巅峰恶魔，如此配置对于各国普通军队而言是一支精锐，但对杨天来说那也只是土鸡瓦狗一般。得出这个结论之后，杨天决定先抓几个活口探探情报再说。

　　想到便做，在一队恶魔巡逻兵从身边经过的适合，杨天身子一动，双手快如闪电的在恶魔之间来回冲击，这个由十二个恶魔组成的巡逻小队还没来得及发出警报，就全部软倒在地。

　　杨天嘴角挂着一丝微笑，将这些恶魔巡逻兵一一扔进了璇玑戒中。不过他们出现的位置却不是很好，直接被杨天扔进了璇玑戒中所特有的监狱中。

　　如果说现实中的监狱让人觉得恐惧，那么杨天在璇玑戒中打造的这个监狱就只能用人间地狱来形容，或者说，杨天根本就是按照地狱的标准来打造的，刀山火海什么的只是小儿科，甚至连掏心挖肺都能办到。不过这座人间地狱从建成之后到现在一直都没人使用过，所以这里也没有人管理。

　　不过这也难不倒杨天，将这些恶魔分别关押在一个个牢房中之后，杨天就开始从璇玑城内的监狱中调人过来，原本杨天还打算调一位帝级医师过来，不过想想之后还是放弃了，这些恶魔数量较多，就算这几个受不住刑法死了，大不了再去抓几个就成。

　　这些监狱的狱卒突然来到这个陌生的地方并不感到意外，可当他们看到眼前的场景之后，却也忍不住打了一个寒战。

　　这监狱是在一个地底洞穴之中，有方圆近十公里大小。在地洞中央，是一个巨大的火山口，下面熔浆翻滚，一股股炙热的气流从下面席卷而上，卷起漫天火星。

　　就在这火山口上空，却挂着上百个铁笼子，这些铁笼子距离岩浆不到百米，里面的温度可想而知。可在这铁笼子中，竟然有十二个铁笼子中装有人。那姑且算人吧，虽然个头大了一些。

　　毫无疑问，那些铁笼子便是关押囚犯的地方，也就是说，只要是这里的囚犯，都会日夜受到地火的炙烤！在这里，这并不算是什么刑法，在距离下方岩浆十来米的地方，横着一根一米粗细的铁棍。在岩浆的炙烤之下，这铁棍已经呈现出暗红色。那些狱卒虽然没有使用过这种刑法，但也听说过，这就是传说中的炮烙之刑啊！而历史上的炮烙之刑与眼前的场景比起来，那也只是小儿科了，毕竟炭火的温度可不是岩浆能够比拟的。


第1274章 酷刑

　　在这个地宫之中，酷刑可不仅仅是这炮烙之刑，刚刚来到这里的狱卒头脑中很快被灌输了这里所有刑具的信息。

　　此刻这些狱卒心中只有一个想法，到底是何人犯了何等罪行，才会受到这种对待啊？要知道白云城领地中是不存在酷刑的，对犯罪的领民也会有死刑，但都只是一刀斩首，不会进行其他的折磨。可眼前这些刑具，全都是能将人折磨的死去活来的东西。

　　可是很快，他们就心安理得的接受了眼前这个事实，因为杨天将铁笼子中关押的那些“人”的身份告诉给了他们，那哪是什么人啊！全是异空间的恶魔，而且是会吃人肉的那种。这些恶魔即将入侵这个世界，杨天将他们抓起来就是希望能够拷问出更多的情报。

　　知道真相之后，这些狱卒彻底抛开了心中的同情，既然连人类都不是，他们还同情什么呢？

　　这时候，上方的恶魔醒了过来，周围炙热的温度让他们痛苦不堪，口中爆发出一阵阵刺耳的惨叫。对于这些恶魔而言，这等痛苦也是难以承受的。

　　“你们是谁？为何将我们抓到这里？”其中一个九阶恶魔实力较强，清醒之后第一时间发现了下方站着的那些狱卒。他能够看出来，下方这些狱卒的实力差不多都只有七阶水平，这样的实力在他眼里根本不够看，所以就算沦为阶下囚，他还是没有什么好语气。

　　这些狱卒原本都是捕快，为首的一个是捕头，其实力则达到了八阶，在听到那九阶恶魔发话之后，他也瞬间想起了自己的使命。

　　这里可是璇玑戒空间，虽然他的实力不如对方，但他坚信，在这里任何强大的存在都无法反抗主公的意志，而现在自己是在执行主公的意志，所以对方不可能对他形成威胁。

　　“现在你们先嘴硬吧！希望你们一会儿还能继续嘴硬。”捕头冷笑一声，吩咐了一位狱卒去操纵旁边的操纵杆，将这位九阶恶魔所在的铁笼子从空中降了下来。

　　随着铁笼子越降越低，周围的温度也越来越高，就算那恶魔实力再强，慢慢也觉得难以适应了。片刻之后，笼子落到了那横亘在岩浆洞上的巨大铁柱的正中央，然后笼子瞬间打开。

　　恶魔在笼子打开的那一瞬间，心头顿时大喜，正准备跳跃出去杀掉那些该死的人类，可在瞬间之后，他那火红的大脸顿时变得灰白，因为他发现自己浑身的能量竟然被禁锢了，甚至连体力的优势也无法发挥出来，就如同一个快要迈进棺材的老恶魔。

　　然而，这时候他那前冲的身躯已经无法再停下来，瞬间便冲出了笼子，双脚踏在了铁柱上。一股锥心之痛从脚掌传到大脑，让他忍不住大声惨叫起来，同时腿部也开始不由自主的跳起。

　　这下可了不得了，他这一跳起之后，身体立刻向下方的岩浆跌落下去，别说它只是一个九阶恶魔，便是达到天人之境的恶魔，跌落到下方的岩浆池中也会瞬间化为飞灰。

　　亡魂大冒的他大声惊呼：“救我……”

　　那些狱卒同样也吓了一大跳，可他们对此也束手无策，眼看着这恶魔就要掉入到岩浆池中，那恶魔的身躯竟然忽然悬停在半空之中，然后被一股无形的力量带到了铁柱上。

　　恶魔在死神面前走了一遭，心中惊魂未定，可脚底的焚烧之感再次传来，让它再次忍不住的跳了起来，不过这次他却没有再跳出铁柱的范围，径直又落回到铁柱上，然后又不得不再跳起……

　　狱卒们看到恶魔竟然重新回到铁柱上，全都一愣，不过瞬间他们就想到这可能是主公在掌控着这里的一切。抛开心中的疑惑之后，狱卒们便欣赏起那恶魔的舞姿来。

　　不得不说，这三米高的恶魔在铁柱上翩翩起舞可没有一点美感，完全就是一个大马猴，而且是加大号的大马猴。

　　捕头好整以暇的笑道：“阁下如果觉得这感觉不错，可以继续跳下去。如果跳累了，只需要回答我几个问题就可以出来了。”

　　“什么……什么问题？”那恶魔心中的傲气被磨掉了一些，一边跳动一边大声问道。

　　捕头笑道：“问题很简单，将关于你们这次入侵我们世界的一切东西全都说出来，我家主公就会大发慈悲放你们一条生路的。”

　　“休想！”恶魔刚一听完，就大声拒绝了。不得不说，这个恶魔很有骨气，他们对自己种族的信仰程度非常高。

　　捕头不以为意的笑笑，道：“没事儿，你可以慢慢想，反正我不着急。”说完，捕头也就不再说话，与其他几位狱卒好整以暇的在一旁看着。

　　那恶魔确实非常硬气，巨大的脚掌在铁柱上被烫焦，然后那层烂肉又被踩成粉末，然后里面的嫩肉又再次被烫焦，恶魔除了不断地发出惨叫之外，竟然没有说出一句求饶的话……

　　不到十分钟时间，恶魔的双脚脚掌变薄了一半，它的意识也已经逐渐模糊，体力在这不断的蹦跶中被消耗一空，要不是一股不想死的意志支撑着他，恐怕他早已趴在了铁柱上被直接烫死了。

　　终于，恶魔再也支撑不下来了，如同一段朽木一半朝着铁柱上倒下。

　　就在恶魔要落在铁柱上那一瞬间，恶魔竟然轻飘飘的飞了起来，然后稳稳的落在了捕头几人面前。

　　捕头看着眼前这个巨大的躯体，心中也有些发寒，不过他还是壮着胆子蹲下去翻了翻恶魔的眼皮，然后吩咐道：“他只是晕倒过去了，你们去弄点水来将他浇醒，然后带它到油锅那里走上一遭。”

　　“好呢！”两位狱卒立刻说道，他们对这里的一切刑法的使用方法都非常熟悉，那所谓的油锅并不比这炮烙之刑来得轻松，而且还不需要受罚者消耗体力，因为受罚者被一根绳子吊在空中，被放进油锅之后又瞬间拉出来，而且放入的深度都可以自行控制。这样既能保证受罚者享受到最残酷的刑罚，又能让受罚者不会立刻死亡。


第1275章 屈服

　　当这个九阶恶魔从岩浆池上方带走之后，又一个恶魔被放了下来。他们剩下这些恶魔可是全程观看了刚才那恶魔的惨状，全都生怕自己被挑中。可是这个倒霉的家伙最终却没能逃过，一眼就被捕头给选中了。

　　这恶魔虽然也是心惊胆战，但嘴上却同样没有求饶，在滚烫的铁柱上蹦跶了一阵之后，这恶魔也晕倒过去。接着它又被送到了油锅之中，下一个恶魔又被放了下来……

　　如此不断的重复，那些坚持过油锅之刑的恶魔被带到了刀山之上。说是刀山，其实有些太夸张了。在那块大石头上确实插满了刀片，可那刀片只有二指来宽，以这恶魔的体格，估计也仅仅刚刚入肉而已，无法伤到筋骨。不过杨天要的也是这样的效果，他需要的不是拿走恶魔的性命，而是给他们带来足够的痛苦。

　　原本在油锅之中已经烧得体无完肤的恶魔刚刚被放到刀山之上，锋利的刀片便刺入到血肉之中，极大的痛苦让原本已经处于昏迷状态的恶魔再次清醒过来，顿时疯狂的挣扎起来。

　　这不挣扎还好，一挣扎那刀片就在其全身不断地滑动，伤口立刻增加了数倍之多……

　　整个地洞之中惨叫声不断，当最后一位恶魔被从地宫中放下来之时，最前面的那个恶魔终于忍受不住痛苦，低吟着说道：“放……放……了我……，我……说。”说完之后，这恶魔再次晕倒过去。

　　那低沉的声音没有逃过捕头的耳朵，他第一时间让狱卒给他上了金疮药，然后将他放在一旁。

　　后面那些恶魔还是没能逃过酷刑，只要不屈服，他们就会被无休止的进行这些酷刑。在这种情况下，没有一个人能够坚持下来，甚至有四五个生出了自杀想法的恶魔也发现自己的这点心思完全是白费了，想自杀都办不到。

　　随着时间的持续，所有的恶魔都被撬开了嘴，狱卒们终于松了一口气。

　　说实话，他们对这些恶魔的意志还真是蛮佩服的，他们无法想象，如果换做是自己来承受这种酷刑是否能够坚持下来？而且，刑罚的残酷让他们心中也充满了压抑之感，如果一直从事这样的工作，说不定还真会憋出病来。

　　对于璇玑戒空间中发生的一切，都在杨天的掌控之中，对于那些刑具的效果，杨天也是非常满意。这个过程虽然非常血腥暴力，但杨天并不是很在意，因为设置这个监狱，杨天根本就没想过将这一切用来人类身上，包括对倭国人，杨天也没打算使用这种刑罚。杀人不过头点地，如果在杀死前还要加以大量的折磨，那就太过了。

　　当所有恶魔全都屈服之后，杨天便吩咐那些狱卒将其所知道的情报全部撬出来，整理之后再交给他。

　　杨天将全部意识放到现实世界，这时候那些恶魔似乎并没有发现已经有一个巡逻小队消失了，整个京都城还在这种压抑的氛围中沉寂着。

　　杨天现在面临着一个问题，是继续前进还是先返回与于吉等人汇合，等到璇玑戒中那些恶魔将情况交代完之后，再伺机而动？

　　思虑一番之后，杨天还是决定继续前进，在他看来，这里对他来说并没有太大危险，能够直接亲身体验一番恶魔的实力，对接下来的行动会很有帮助。

　　杨天是一个非常干脆的人，想到之后便立刻向京都城内部进发，随着他距离核心区域越来越近，周围的巡逻人员也越来越多，不过这些人的实力比杨天差的太远，他们不足以看穿隐身状态的杨天。

　　如此缓慢潜行了一个多小时，杨天估计自己距离城市中心广场差不多只有四十来公里，这里已经不属于恶魔巡逻的区域了，大量的恶魔在这里聚集、游荡。

　　杨天感到万分惊讶的是，这里竟然存在着大量的百姓，不过他们脸色灰白，双目无神，全都蜷缩在街道的各个角落中，杨天竟然没从他们身上感受到一点生气。当然，这并不是说他们的身体已经死了，而是他们已经丧失了生存的信心。

　　很显然，这些百姓是在恶魔入侵之时来不及逃走的那些倒霉蛋，只是让杨天奇怪的是，京都城已经落入恶魔之手这么长时间了，为什么这些倭国百姓还能生存到现在，难道恶魔并不想杀掉这些人类？

　　正当杨天在为这个问题纠结之时，几个身穿铠甲的恶魔从远处快步走了过来，左右观察一番之后，从人群中抓起了一个七八岁的小孩，大笑着转身离开。

　　那被抓小孩旁边的一个三十来岁男子脸上闪过一丝惶恐之色，挣扎着站起，大喊道：“你们带走我吧，不要带走我的孩子！……求求你们了……”一边祈求着，这个男子还扑向了那个抓人的恶魔。

　　那恶魔瞬间转身，手中利爪划过男子的颈部，一颗头颅瞬间飞向空中，鲜血撒的到处都是。

　　恶魔冷哼一声，也没有再理会倒在地上的尸体，带着那眼神中充满了恐惧与绝望的小孩离开了。似乎那被杀的不是一个人，只是一只鸡。

　　看到发生在眼前的一幕，杨天皱起了眉头。虽然杨天对倭国人连半点好感都欠奉，但眼看着人类死在异空间怪物之手，他心里还是觉得一股怒火在翻腾。

　　最终杨天忍住了出手的冲动，这次他是来打探消息的，而不是出手救人。

　　看着那位穿着铠甲的恶魔远去，杨天心中瞬间产生了一个想法。恶魔中大多数都只是披着兽皮，这能穿上铠甲的恶魔一定有着非同一般的身份。与其自己四处乱撞，不如跟在他后面一探究竟。

　　跟了差不多有几公里远之后，杨天忽然发现那恶魔钻进了一座大院中，看来是到达目的地了。在那恶魔进门的那一瞬间，杨天看到它盯了手中的孩子一眼，那眼神中透露出一种别样的意味，让杨天一时摸不着头脑。

　　忽然，杨天心中一动，他想到了一个可能性，脸色也顿时大变，之前打算隐藏身形的想法顿时被抛诸脑后，身子猛然向前急掠而去。

　　可是，杨天还未冲到院子门口，就听到院内发出一声孩子的惨叫，接着声音便戛然而止。

　　当杨天冲进去时，正好看到院内四个恶魔正握着手臂或者大腿啃食！杨天只觉胃部一阵翻腾，差点吐了出来。不过他也是见惯了大风大浪的人，甚至比这更凶残的一幕都看到过，所以立刻忍住了。

　　杨天虽然忍住了胃部的不是，但却无法压制自己的怒火！

　　吃人！这些恶魔竟然真的吃人！这是杨天无比愤怒的一件事情。

　　杨天从真龙精魂中获得的记忆得知，恶魔之所以入侵这个世界最大的原因便是食物，他们生存的那个空间气候非常恶劣，以至食物非常短缺，可是杨天一直都没有将恶魔与吃人联系到一起。现在看到这一幕，很显然这些恶魔已经将京都城中的百姓当成了美味的口粮，难怪他之前看到那些人全都是一脸的灰白。

　　以前杨天并不是没看过吃人的景象，当初洛阳城百姓迁向长安，队伍中就曾出现过易子而食的悲剧，对于这些人，杨天只要看到就绝不留情。一个能够将自己同类当做食物的人已经没有了人性，这样的人也就不能被称之为人了。但就算如此，那样的人也比眼前这些更能让杨天接受，因为那些易子而食的人是因为自己没了食物，彻底断了生路，可眼前这些恶魔，却是将人类圈养起来，真正的将其当成了食物，两者之间还是有着根本性的区别的。

　　就在杨天满眼怒火的注视着这四个吃人恶魔的时候，那四个恶魔同样听到了门口的动静，全都转头看过来。可是他们看到的却是空荡荡的一片，什么都没有。

　　“你们该死！”一个低沉的声音在门口响起，接着一颗恶魔的头颅便飞了出去，暗红色的血液随着头颅溅射出来，洒在了其他三个恶魔的身上，顿时刺激起了他们心中的凶性。

　　随着杨天动手，他的隐身状态也随之解除，身躯彻底暴露在那三个恶魔的视线之下。

　　“有人入侵！”其中一个恶魔大喝一声，然后与其他两个恶魔一道围了上来。从刚才自己的同伴死亡的情形，他们能够看出自己与入侵者之间的实力差距，所以他们才会立刻呼叫援军。

　　杨天不想在这里打持久战，手中长枪如同暴风骤雨一般卷向对面三个恶魔，几乎是在一个照面的时间里，这三个恶魔身上便多出了数个透明窟窿，如同朽木一般栽倒在地上。说实话，这三个恶魔实力不弱，全都达到了九阶四品的水平，但与杨天相比，这样的实力确实不够看。

　　杀掉这四个凶残的恶魔之后，杨天正准备隐身冲出院子，忽然浑身的毛孔一缩，一股巨大的危机感弥漫全身。这是自身受到威胁的一种条件反射，实力达到王级之后都会有一种这样的感应。不过对杨天来说，他已经很久没有体会过这种感觉了，或许当初在徐州遭遇于吉算是一次，但绝对没有现在这样强烈。


第1276章 逃离

　　杨天几乎是条件反射一般的看向了天空，那黑色漩涡竟然疯狂的涌动起来，瞬间之后一个巨大的手掌从里面出现，以雷霆万钧之势朝着杨天当头拍来！

　　杨天能够看出，这巨大手掌并不是实体，而是由能量构成。可杨天丝毫不怀疑自己如果被手掌拍中，绝对会变成一堆肉泥。

　　几乎没有任何犹豫，杨天发动了地遁术，身体瞬间消失在院子中。就在这一刻，手掌拍打在地面上，方圆百米化作灰烬，若从空中看下去，当能看到一个巨大的掌印清晰的印在地面上。

　　杨天在百里之外出现，心有余悸的回头看了一眼，见那黑色漩涡还在继续翻滚，不敢再多做逗留，直接朝着来时的方向急掠而去。他现在地遁术已经使用了，如果再遭遇攻击，就只能用“天佑”技能顶着了，可是那技能只能让自己免疫攻击，而不能让自己逃命。三分钟时间如果无法逃出空间通道对面的恶魔强者的攻击范围，那他可就危险了，到时候唯一的办法就是传送回蓬莱仙岛。这不是杨天想要的结果。

　　一阵急掠之后，杨天冲出了京都城范围，而且一路上也没有再次遭受到恶魔强者的攻击。看来对方的攻击范围并没有覆盖整个京都城，这让杨天也稍稍放心了一些。

　　杨天却不知道，在他离开京都城之后，整个京都城的恶魔因那突然出现的大手印而暴动起来，他们疯狂的在京都城内搜索，寻找着入侵者的踪迹。同时，一股灰蒙蒙的能量透过空间通道，达到了这个世界，瞬间渗透到地面之下，波及范围达到方圆近百公里。如果杨天再次进入到这个范围，便会发现自己依为臂助的隐身术已经失去效果了。

　　很快，杨天就与于吉等人汇合了，他立刻将自己所遇到的情况向于吉等人讲述了一遍。

　　于吉三人听后，同样也皱起了眉头。

　　半晌，于吉问道：“主公，你可能推测那只大手印的攻击强度？”

　　杨天摇了摇头，苦笑着说道：“这个很难推断，我刚才看到那大手印的时候，第一时间就溜走了。不过根据我的推测，那大手印的主人应该不会比生前的真龙差。”

　　于吉等人对此也并不觉得意外，能够以能量凝成如此巨大的手掌，而且还能穿透空间通道攻击数十公里外的目标，这本就已经超出了他们的想象。这样的强者，在这个世界已经绝迹了。

　　杨天问道：“老仙长，你能确定那些达到万寿之境的恶魔无法到达这个世界？”

　　于吉表情比较严肃的说道：“这个也不太好说，我们对空间通道的了解并不是很多，更何况是这破碎的通道。不过在上古资料记载中，有两次恶魔通过破碎通道进入这个世界的事情发生，在那两次中，最高也只有明神之境巅峰的恶魔到达这个世界。最终他们都被这个世界的强者驱逐了。”

　　杨天陷入了沉思之中，忽然说道：“如此说来，这个世界尚且存在万寿之境的强者了？”

　　于吉说道：“这是自然，不过这个世界万寿之境的强者并不多，他们全都是活了数千年的老怪物，而且数量及其稀少，他们也是这个世界上存在的最强者。”

　　杨天忍不住问道：“这不太合理啊！如果这个世界上只存在万寿之境的强者，他们就算能将来到这个世界的恶魔击杀。可是在空间通道之下，他们却是无法在那类似于大手印的攻击之下坚持下来的，这样又如何将空间通道的附近的恶魔清除呢？”

　　于吉摇了摇头，说道：“这个属下就不清楚了，最后一次恶魔进入这个世界也是在十万年以前了，没有人知道当时的详细情况。”

　　杨天细细思考起来，从刚才于吉所说，恶魔在当初与无尽大陆势力的那场大战之后，又有两次通过破碎通道进入到这个世界，并与这个世界的势力进行了交锋。结果应该还比较乐观，恶魔都被驱逐出去了。可是这次还有这样幸运吗？杨天不得而知。毕竟上两次没有万寿之境的恶魔强者进入到这个世界，并不代表者这次就没有啊？想想刚才自己在京都城内经历的那一幕，杨天就觉得不寒而栗。

　　正当杨天准备发话的时候，他的眼神忽然一凝，因为他感应到璇玑戒空间里那捕头正在联系他，所以瞬间将心神沉浸到了璇玑戒中。

　　原来，这两三个小时里，捕头已经将那些恶魔所知道的事情全给挖了出来，而且还用纸张记载了下来。

　　杨天意念一动，一叠纸张出现在了手中，草草扫视了一番，杨天终于对邪恶之地有了更深层次的了解。可是也正因为他有了更多的了解，脸上的表情变得有些难看。

　　邪恶之地是一个面积极其宽广的空间，至于到底有多大，那几个实力不过九阶的恶魔也不得而知。这就好比这个世界的八阶士卒无法形容这个世界到底有多大一般。

　　这些入侵倭国区的恶魔只是邪恶之地的一股势力，一支名字叫恶魔一族的势力。在不知道多少年前，恶魔一族发现了进入这个世界的通道，随后便爆发了邪恶之地与无尽大陆的首次交锋。第一次入侵失败之后，邪恶之地也是损失惨重，不过他们对无尽大陆富饶的土地垂涎不已，经过很长一段时间的休养生息之后，便决定再次发动入侵战争。可是这时候他们才发现原本的空间通道已经破碎，形成的破碎通道也已经被封印，这让他们陷入了漫长的等待，同时也派人盯着这些空间通道，一旦出现任何缝隙，便立刻组织高手打开通道。

　　无数年之后，终于让他们等到了一个机会，然后集合高手撑开了这个通道，可是通道打开之后他们才发现，这个通道最多只能容纳明神巅峰之境的高手通过。他们原本对那次入侵没有报多大希望了，可是在派出了一些探子之后，却发现这个世界的人类实力同样削弱到了极限，所以恶魔一族的大军立刻降临到了这个世界。

　　后来，这次入侵同样失败了，至于是怎么失败的，那只恶魔也不清楚。再后来又爆发了一次入侵，可是还是一如既往的失败了。


第1277章 再探

　　毕竟这些实力最高不过九阶的恶魔都只是小人物，他们之所以知道这些是因为这件事情在恶魔一族中代代相传，他们多少能够知道一些，可是对于更详细的事情，就不得而知了。

　　在这些恶魔交代的内容中，还提到了恶魔一族的实力情况。就这几个恶魔所了解的，在恶魔一族中拥有着不少超越万寿之境的存在，这些人到底拥有什么样的手段，这些低层次的恶魔也是无法探知的。不过他们知道，现在在这条破碎通道的另一边，就有六大破虚之境高手支撑着这通道的运转，一旦他们离开，这个破碎通道就会再次关闭。

　　关于这些能力，杨天也是从龙魂的记忆中得知的，破虚之境是在万寿之境以上的一个层次，之前被杨天凝炼的龙魂也属于破虚之境的存在。而当实力达到破虚之境巅峰的时候，最明显的标志便是拥有破开虚空的能力。不过这时候他们的能力还不是很强，所以要维持这个破碎的空间通道才需要六位破虚之境的恶魔共同完成。

　　如此消息，倒也在杨天的意料之中，毕竟这个破碎的空间通道并不能自主打开，那些恶魔要想不间断的涌入到这里，就必须有人支撑起这个空间通道。可这六大破虚之境的高手并不能算是恶魔一族的最顶尖武力，对方的强者究竟达到了什么层次，不是现在的杨天能够理解的。

　　对于这次恶魔一族进攻人类世界到底有何部署，这几个恶魔同样不知道。不过他们也听到了一些风声，这次恶魔一族对人类世界志在必得，似乎还弄出了什么杀手锏，甚至有一部分恶魔猜测他们是不是可以投送更强的恶魔来到这个世界。当然这一切都只是底层恶魔的猜测，是否属实不得而知。

　　杨天在看完了这一切之后，便将手中的这一叠纸张递给了于吉等人。

　　半晌之后，杨天说道：“各位，我总觉得这件事情有些蹊跷，那些恶魔既然两次进攻邪恶之地都被打了回去，我想他们若是没有万全之策，定然不会再次发动战争。”

　　童渊说道：“主公，这也不一定，说不定那些恶魔抱着侥幸心理呢？毕竟他们那边的生存条件太差，只要有一丝机会，他们都不会放弃扩张的想法。”

　　于吉说道：“主公，童渊，现在说这些还太早了一些，我们还是先观察一番再说吧！……主公，这些恶魔交代了目前京都城中拥有恶魔的总数，差不多有近五十万，而且这个数字还在继续增长。根据这些恶魔的交代，恶魔一族的高层可能是想积聚大量的恶魔之后，再对倭国发动大规模的进攻，以便在极端的时间里拿下整个倭国，如果我们能够在对方积聚人员的时候对其进行骚扰式攻击，不断的削减恶魔的数量，这样是否能延缓恶魔发起总攻的时间？”

　　杨天听后，却摇了摇头，说道：“我现在并不希望恶魔发起总攻的时间延后，反而想他们尽快有所动作。毕竟京都城上空就是空间通道，这对我们来说威胁太大，一不小心可能就死无葬身之地。而一旦他们离开京都城转战他处的时候，才是我们最好的动手时机。那时候敌明我暗，我们完全可以将其逐步蚕食掉。”

　　于吉听后，倒也不再争辩这个问题，随即说道：“还是主公考虑深远，那我们现在怎么办？”

　　杨天思考了一番后，说道：“阳光我在京都城内隐藏身形的那段时间，并未遭到空间通道对面的恶魔强者进攻，可是当我现出身形的那一刹那，恶魔强者的攻击便降临了。由此可见，他们对隐身之人是无法发现的。所以刚才我也无法探知恶魔强者的攻击距离到底是多远。等明天我的地遁术冷却之后，我再去查看一番，看看能不能将这些确定下来。”

　　卡尔颇有些不解的问道：“主公，既然你打算等那些恶魔离开京都城之后再做进攻，那我们现在查看恶魔强者的攻击范围有什么作用呢？”

　　杨天说道：“对目前来说没有，但如果将来我们重新打回京都城，可就有着巨大的作用了。在确定了这个距离之后，我们就可以早作准备，看能不能想出办法消灭整个京都城的恶魔。不然，这个据点不肃清，我们永远别想得到安宁。”

　　卡尔顿时明白过来。

　　于吉忽然拿出了一件东西，说道：“主公，如果你想要去再探京都城，倒也不需要再等。我这里有一种丹药，可以将技能冷却时间清零，只不过数量有限，主公可得省着点用。”

　　杨天听后顿时大喜，居然还有这样的丹药存在！虽然在大多数时候这种丹药的意义不大，但却能够起到意想不到的效果。比如现在，只要杨天使用这种丹药，便能节约大量的时间。

　　当下，杨天从于吉手中接过丹药，打开查看了一番丹药的属性，果然具有消除技能冷却时间的效果，不过一次只能作用于某一项技能，而且这一小瓶中只有五颗这样的丹药。

　　忽然，杨天心中一动，忍不住问道：“老仙，你这丹药对领地的技能有冷却效果吗？”

　　于吉顿时哭笑不得，说道：“主公，你觉得领地能够吃下这颗丹药吗？”

　　杨天苦笑道：“看来确实是我想多了。”

　　随后，杨天拿着一瓶丹药就再次出发了，由于这次他是专门去试探恶魔强者的攻击距离，所以也就没有再使用隐身技能。

　　这次过去也算是轻车熟路，杨天很快便进入了京都城内。不过与上次相比，这次明显要麻烦很多。那些巡逻的恶魔避无可避，杨天也只有采取强硬手段将它们一一拔除。

　　在不用躲躲藏藏的情况下，杨天的速度快了许多，不过他也一直关注着正前方那黑色旋涡的动静，鬼知道什么时候那里面又会冒出一只手掌？一个不小心，说不定就被当做苍蝇给拍掉了。

　　杨天一路冲过来，差不多击杀了上百位恶魔，不得不说这些恶魔还挺大方的，仅仅这百来只恶魔就爆出了不少的秘籍和装备，而且基本上都是带真属性或者魂属性的。

　　这一发现让杨天感到半喜半忧，喜的是这些恶魔能爆出这些东西，能够极大提升玩家的实力，对抵抗恶魔一族的入侵很有帮助。忧的是提升实力的是倭国区玩家，如果将来恶魔真的被驱逐出去，倭国在游戏世界的实力虽然会大受打击，但现实世界的力量绝对会得到极大提升，这在杨天看来不一定是好事。

　　这时候杨天来不及思考太多，因为他发现前方的那黑色旋涡再次有了动静。不过这次却没有手掌立刻挥出来，而是原本不断涌现出来的恶魔居然停止了，整个旋涡完全恢复了安静。杨天凭着个人敏锐的直觉，感受到在那旋涡中有一双诡异的眼睛在注视着自己。

　　这里距离京都城中心区域还有八十余公里，不得不说这恶魔强者太变态了。

　　杨天不敢掉以轻心，提高警惕继续前行，沿途受到的骚扰逐渐增加，京都城的恶魔或许已经知道了杨天这个入侵者卷土重来，它们铁了心要将杨天埋葬于此。

　　随着杨天的不断前行，京都城上方的空间通道也逐渐开始发生异变，黑色的旋涡竟然开始翻腾起来，而且越来越剧烈。杨天早已经将地遁术冷却，完全是胸有成竹，随时准备开跑。

　　杨天为了验证心中的想法，每走上一段距离都会停下来观察几分钟，他发现了一个规律，只要自己一停下，那黑色漩涡也会出现暂时的停顿，只要自己继续前行，黑色漩涡的涌动就会加剧。

　　杨天一时之间也想不清楚其中的原因，或许漩涡对面的恶魔强者已经注意到了自己，正在随着自己的前进而积蓄能量，等到自己进入到攻击范围之后再发动突然袭击。只是让杨天想不明白的是，自己上一次在京都城遭受的攻击只是一瞬间的事情，怎么现在却多了这么多的过程？

　　忽然，杨天心中一紧，他忽然生出了一种如待宰羔羊一般的感觉，一股似有似无的威压从那黑色漩涡中传来。

　　这种危险的感觉让杨天想要瞬间逃得远远的，可是在他肉眼所及的范围内，却没有发现任何异动，这让杨天心存一丝侥幸。如果现在直接逃走，便说明他这次的探查行动彻底失败了。

　　数十秒之后，一股更为强烈的危机感席卷而来，杨天浑身汗毛直立，他还未来得及做出其他动作，只见以他为轴心方圆百米之内的地面猛然冒出了大量的光柱，形成了网状牢笼，将他围困其中。

　　这一切只是发生在一瞬间，杨天在看到牢笼出现的那一刻，便发动了地遁术，让他震惊不已的是在这危机关头地遁术竟然失败了。

　　光柱开始飞速收缩，杨天不敢有丝毫耽搁，径直朝着城外奔逃而去。在这一瞬间，杨天的速度发挥到了极致，眨眼间便掠出了百米之远，那能量光柱之间的间距超过十米，杨天心中暗自松了一口气。


第1278章 危局

　　然而，杨天的笑容还来不及在脸上表露出来，身体便已经冲在了两个光柱之间。在这一刻，杨天发现自己太小看了这些恶魔的手段。就在他要从两个光柱之间传过去的时候，那两个光柱竟然瞬间散开，形成两道光网，将他前冲的身形拦住了。

　　由于惯性过大，杨天被瞬间反弹了回来。只是这短暂的耽搁，周围的光柱已经彻底形成了牢笼，将杨天困在其中。

　　在这一刻，杨天心中出现了片刻的犹豫，自己是否应该可以凭借蓬莱之主的身份返回蓬莱仙岛呢？要知道当初自己在地遁术使用失败的情况下，也还是可以传送回蓬莱仙岛的。

　　忽然，天际传来一阵若有若无但却清晰可辨的声音：“哈哈哈……没想到人类世界竟然出现了这么笨的明神境高手，居然敢在这种情况下进入空间通道附近。小子，你打算怎么死呢？本魔尊已经很久没尝过人类的血肉了，而且还是明神境的血肉！”

　　这声音传入到杨天耳中，竟然让他有一种心惊动魄之感，这种感觉只有当初他在面对真龙精魂的时候才有过。如此算来，这发音之人绝对有着超越万寿之境的实力。

　　此地不宜久留！杨天心中瞬间做出了决定，当即发动传送能力，准备返回蓬莱仙岛。可是事实证明，杨天的手段在恶魔强者面前确实有些不够看，他这次传送再次失败了。

　　“哈哈……，一点小小的空间能力也敢在我们面前卖弄？这可是我们六大恶魔发动的封天结界，在这个结界中，任何传送能力都是无效的。”那个声音嚣张的说道。

　　杨天内心一惊，这要是逃不出去，那可就彻底悲剧了！

　　那声音忽然自语道：“可惜是明神境，不然就可以直接抓过来享受新鲜血肉了。现在空间通道还不足以支撑明神境的高手通过，还是先将他杀了再传过来吧！”

　　靠！真当自己是砧板上的肉了，一股怒火在杨天心头冒出，可是现在他被这道道光柱形成的牢笼死死困住，便是动弹一下也非常艰难。更麻烦的是，现在这光柱已经开始逐渐变化，形成枷锁一般的东西套向他身上套来，虽然杨天不断的挣扎攻击，却都没有太大效果。

　　“水神附体！”杨天瞬间发动了水神使者所特有的技能，一瞬间的时间，巨大的能量灌注到体内，让他突然产生了一种掌控一切的感觉！这种感觉非常奇妙，当他实力达到这种程度后自然而然便产生了。

　　水神附体的技能只能持续一分钟，杨天丝毫不敢耽搁，瞬间爆发出自己还未完全掌控的能力，疯狂的击向那套过来的牢笼和枷锁。

　　“嘭……”一声声巨响在杨天的拳头上爆发，如同钟鼓一般大小的拳头虚影在杨天的每次动作下迸发出来，击向周围的光柱。

　　强大的能量团瞬间冲撞在一起，席卷起一阵阵的风暴刮向四周，砂石尘土漫天飞舞，遮天蔽日……

　　“咔嚓……”杨天瞬间打出四五拳之后，一道光柱终于承受不住这巨大的冲击力，化作漫天碎片，然后消散在空中。

　　“有点意思！”那神秘的声音再次说道，“没想到还有能提升一个大境界的能力，这还有点看头。不过仅凭万寿之境的高手就想与我等抗衡吗？这也太幼稚了一点。”

　　随着这声音响起，那刚刚破碎的光柱竟然再次凝结成形，只不过其色泽比刚才暗淡了不少。

　　杨天对此不为所动，依然疯狂的攻击着那些不断压缩过来的牢笼。他一直想要检验一下自己的实力到底有多强，现在他爆发出的虽然是万寿之境的实力，但也能让他对高层次武力有更深的认识。

　　杨天的攻击还是非常有效的，那些原本收缩很快的光柱竟然被杨天给打压了下去。虽然没能彻底将光柱摧毁，但能减缓速度也是好事。

　　那神秘声音终于有些狂暴了，不再显得那么捉摸不定，大喝道：“该死的空间通道！要不是这样，就凭你这小子也能挡住我的攻击？等我彻底打开这空间通道之后，将亲自降临到你们的世界，将你们这些该死的人类撕成粉碎！”

　　杨天心头大震，一时出神忘了攻击，那光柱竟然再次收拢不少，吓得杨天也不敢多想，再次发挥自己最强的实力，顶住那道道光柱。然而，一分钟的时间很短，几秒之后，杨天爆发的时间终于结束，再次跌落到明神之境。

　　这一下，杨天发出的攻击可就无法撼动那些光柱了，那光柱收拢速度顿时加快……

　　“哈哈……，原来只能做短时间的爆发啊？”那声音顿时嚣张起来，完全忘了刚才的愤怒，大笑着说道：“该死的人类，你终归是逃不出我魔尊的手掌心啊！”

　　杨天表情非常郁闷，这次真是阴沟里翻船。很显然，自己最开始发现不妙的时候，对方就已经开始布置了，而自己却还是傻傻的扑了进来，直接掉到了对方的陷阱里。很显然，自己第一次摸进京都城已经暴露了自己很多的底牌，比如传送能力，对方也做出了相应的应对手段，将自己的后路给彻底封死了。杨天现在虽然没有使用隐身术，但他估计隐身术也失去了效果。毕竟隐身类技能并不算是很高明的技能，既然对方连空间都能封锁，破除隐身就更是容易了。

　　杨天不想坐以待毙，在光柱组成的牢笼之中左冲右突，可就是毫无办法，不过几秒钟时间，牢笼彻底化为枷锁，将杨天给捆绑起来，甚至连动弹都难以办到了。

　　难道自己今天真要栽在这里了？杨天心中的郁闷可想而知。

　　枷锁忽然冲向空中，连带着杨天也被拉扯上去。瞬间，杨天便来到了那空间通道之前，那神秘的声音再次说道：“你是不是觉得本魔尊无法将你从你们的世界带走？嘿嘿嘿……，你想的太简单了，这天下还有本魔尊解决不了的问题吗？”

　　“你除了自恋之外还有什么本事？”杨天将对方狠狠的鄙视了一番。

　　那自称魔尊的家伙顿时大怒，说道：“好！我就让你看看我的本事！活着的你我无法弄到我们的世界来，但死去的尸体还是能够弄过来的。虽然我的封天结界只能再持续两分钟，但要杀掉你连两秒钟都不需要。”


第1279章 担忧

　　杨天听完这话，心中忽然一动，然后瞬间发动了天佑技能，顿时一股蒙蒙青光笼罩在杨天周围，将他与枷锁之间彻底隔绝开来，虽然这青光很是单薄，但却将杨天护的严严实实的。

　　“咦？”那声音再次充满了震惊，他也看出了这青光的保护作用，不过最初并未在意，可是在奋力催动光柱想要将杨天绞死之后，却发现自己那光柱竟然对青光没有任何效果。

　　魔尊似乎有些着急，他并没有耗费太长时间，见自己制造的光柱无法对杨天造成伤害，便立刻改变了主意。当下就见那光幕枷锁带着杨天飞快的向地面坠落，瞬间在地上砸出了一个大坑。

　　杨天却是气定神闲，他对天佑很有信心，既然其属性上说免疫任何攻击，那自然是任何攻击都无效，包括从无尽高空中坠落。

　　结果并没有让杨天失望，在眼前一黑之后，杨天感觉自己跌入了地底，但自身却没有任何伤害。

　　魔尊不可能就此善摆干休，见此招无效之后，立刻调动枷锁将他带出了地面，然后下令让城内的恶魔高手迅速赶来。

　　这边交手过程只持续了不到三分钟，但京都城内的几个恶魔高手早已经赶到了这里。不过之前没有魔尊的吩咐，他们不敢上前插手，便一直在一旁呆着。现在情况可不一样了，魔尊下令让他们解决掉眼前这个敌人，他们自然不会客气。

　　顿时，五个体型特别巨大的恶魔出现在了杨天面前，他们各自举着一支金属利爪朝着杨天胸腹致命之处刺来，其动作之狠戾，完全是要一击毙命。

　　杨天感应了一番，这五个家伙实力最高也就化生初期，而且只有一个，其他四个全都是天人之境巅峰。要是放在平时，杨天岂容他们在自己面前嚣张？可是现在自己完全成了砧板上的肉，只有被任人宰割的份儿，看着那五支利爪刺来，杨天也是无能为力，只能眼睁睁的看着。

　　“噗……”一连串如击败革之音传来，那五个实力强劲的恶魔感觉自己无往而不利的攻击竟然像打在了水流上一般，丝毫不受力，甚至还有一丝反震之感。

　　五个恶魔看着地上如没事人儿一般的杨天，他们总觉得对方那眼神透露着一种嘲讽！似乎在说，大爷躺这儿不动你们都杀不了，还是回家带小恶魔去吧！

　　这五个恶魔可都是恶魔一族有头有脸的人物，何曾受过这等气？当下纷纷拿出自己最强的实力，朝着杨天劈头盖脸的砍去，竟然一点章法都没有。

　　其实杨天也很憋屈啊！堂堂一位明神之境的高手，竟然躺在地上任由五个小虾米蹂躏，虽然这种攻击要不了他的命，但让人看到也很没面子啊！

　　“你们就这点力气吗？给我快点杀了他！”魔尊的声音再次传来，不过这语调却有些气急败坏的感觉，甚至带着一丝疯狂。

　　杨天心中有些奇怪，既然抓住了自己，大可以慢慢杀嘛！何必着急呢？谁都能猜到，自己这免疫攻击的状态不能持续太久，到时候……

　　想到这里，杨天心中忽然一动，难道对方放出的这光幕枷锁也有时间限制？也唯有这样，才能解释那魔尊为何会如此疯狂。原本已经抱着必死之心的杨天忽然看到了一丝希望。

　　数十秒之后，那五个恶魔强者喘着粗气停止了攻击，在魔尊喝骂之后，他们便纷纷使出了自己最强的绝招，这威力倒是大了，但对体内能量的消耗也非常恐怖，不到一分钟，一个个就没了气力。

　　而在此刻，杨天却还是一副云淡风轻的表情躺在地上，似乎刚才他们的动作只是在给对方饶痒痒一般。

　　“你们该死！”魔尊愤怒的声音从空中传来，接着杨天便感觉身上的牢不可破的枷锁竟然松动起来，并在极短的时间里消散一空，而这时候，距离杨天的天佑状态的结束时间还有半分钟。

　　“哈哈哈……”杨天飞速站起身来，忍不住仰天大笑道，“阁下的手段用完了吧？现在轮到我发威了。”

　　说罢，杨天长枪忽然出现在手中，朝着眼前一个恶魔猛的扎去，其凌厉的劲气，竟然让周围刮起了一阵狂风。

　　这个被杨天选择的倒霉恶魔只是天人之境巅峰的实力，在普通人眼中它或许强大无比，但在杨天手上，他却连反应的机会都没有，就被一枪挑破了喉咙。这不仅仅是因为杨天实力的强大，也有杨天突然脱困，出乎他们的意料等因素。

　　杨天一击命中，立刻收手离开，然后瞬间发动地遁术。如杨天意料中的一样，这次地遁术果然成功使出来了。杨天身形瞬间在原地消失，只剩下四个震惊的目瞪口呆的恶魔和一个躺在地上不知死活的倒霉蛋。

　　“啊……”头顶传来一阵疯狂的长啸，声音中带着浓浓的愤怒与不甘！毫无疑问，这声音是魔尊发出来的，它费尽千般力气，才终于将这个强大的敌人抓获，可最后还是让对方给逃走了，而且还杀掉了自己的一位得力干将，这让他愤怒无比。如果在付出一定代价下进入到这个世界，估计魔尊一定会毫不犹豫的选择传送过来。不过很显然，它的想法无法实现，最少暂时是无法实现的。

　　……

　　杨天再次出现在百里之外的废墟中，忍不住长长的出了一口气，这次能够死里逃生，完全是靠运气！如果自己先一步使用天佑技能，估计现在已经被那魔尊给杀死了，至于魔尊最后能否吃掉自己的尸体，杨天不得而知，毕竟自己是玩家，按照常理来说自己死后身体会在瞬间化作白光消失。可是对于这些超越常人想象的恶魔，杨天还真觉得有些不保险。一想到自己可能作为食物被吃到那些恶魔的嘴里，杨天就有一种不寒而栗的感觉。

　　杨天心里还是微微有些失望，但是自己担心对方还有什么手段，所以在突然暴起杀掉一只恶魔之后，甚至连对方是否死亡都没有确认就立刻撤走，不得不说杨天太谨慎了一些。但杨天却有不得不这样做的理由，虽然在空间通道的对面，说话的一直只有一个人，但通过之前从那些恶魔士卒口中挖出来的消息，在对面最少有六位超越万寿之境的高手在维持着空间通道。鬼知道这些恶魔还有什么手段？万一对方一看自己脱困，再次弄出个什么封天结界之类的东西，那自己找谁哭去？

　　现在杨天脱离了危险，不由得回想起刚才的一幕，貌似自己在使用地遁术离开的那一瞬间，从那被自己命中的恶魔体内爆出了什么东西，看那东西的光华也不是凡俗之物。看来那恶魔确实被自己杀死了，只是可惜了这爆出来的宝贝。怎么说这天人之境的恶魔也相当于妖兽一级的存在，爆出的东西也不会太寒酸不是？

　　这事情只是在杨天的脑海中出现了一瞬间，接着便被另一个巨大的威胁所笼罩，如果他刚才听得没错，那所谓的魔尊说过一句话，等他彻底打开这个空间通道，将亲自降临到这个世界。

　　难道说这破碎的空间通道还能被修复成完整的空间通道？甚至能够支撑万寿之境以上的高手进入这个世界？

　　这可就有些吓人了，杨天心中生出了一股担忧，如果恶魔一族的强者真能降临到这个世界，杨天还真不知道该如何去与之对抗。这让杨天忽然之间生出了一丝紧迫感，那就是必须在恶魔一族修复这个空间通道之前将其再次封印掉。既然前两次恶魔入侵最终能够被驱逐，甚至连空间通道也被封印，那么京都城的空间通道也同样能被再次封印。

　　一路上，杨天头脑中都在不断的想着问题，甚至来到了于吉等人面前时，他还是有心心神不属。

　　“主公，你这是怎么了？刚才离开的时候还好好的，怎么现在就像是丢了魂儿一般？”于吉一看杨天这状态，便忍不住问道。

　　杨天苦笑着说道：“这事儿有些大条了，恶魔一族的强者恐怕在想办法彻底打通空间通道，将族内的强者弄到这个世界中来。”随后，杨天便将自己刚才的遭遇向于吉等人说了一遍。

　　于吉听后，颇是不以为然，笑着说道：“主公，你这也太谨慎了一些，那些恶魔自然是想将空间通道彻底打开，不仅是在这次，便是上两次进攻我们这个世界的时候，恐怕也是抓破了脑袋想要彻底打开空间通道吧！可是后面他们还不一样失败了。”

　　杨天仔细一想，似乎于吉说的也有道理，如果换做是自己，也会千方百计的想要打开空间通道。可是努力是一回事，成功与否又是另一回事。从现在的情况来看，恶魔一族仅仅能够将化生初期的恶魔弄到这个世界上来，要想传送明神之境的高手都还得继续努力一段时间，至于万寿之境，那就更加遥远了。

　　现在最要紧的还是提升实力，其他想多了也没用。


第1280章 突变

　　“主公，你看那边！”原本在一旁静静听着的卡尔忽然大声呼喊，同时右手指着前方上空的那道黑色漩涡。

　　杨天等人一惊，霍然回头看去，却发现那原本以一种特定规律涌出恶魔的空间通道瞬间变得狂暴起来，大量的恶魔成群结队的从里面冲了出来。

　　“这空间通道时吃了伟哥的吗？”杨天喃喃说道。

　　卡尔立刻问道：“主公，伟哥是什么？”

　　杨天表情顿时一滞，愣了半晌才道：“这个……是一种提神的丹药。”

　　卡尔信以为真的点了点头。

　　杨天稍稍松了一口气，仔细的打量起空间通道的异变。对于眼前这一幕，杨天也有些了解，这是通过某种手段将空间通道撑得更大了。不过这种撑大却只能改变空间通过的速度，而无法改变通道所能通过的最强实力。就算这空间通道再大上无数倍，若不能让其变得更加稳定，它还是无法容纳万寿之境的强者通过。而目前，这个通道甚至连化生之境巅峰的恶魔也无法承载。

　　“主公，恶魔的总攻时间恐怕要提前了。”于吉叹了口气，忍不住说道。杨天能够猜到那些情况，于吉自然也能想到。因为杨天所知道的这些都是从真龙精魂的记忆中获得的，于吉也同样得到了真龙精魂的记忆。

　　杨天也知道那空间通道的突变恐怕与自己脱不了关系，但他却连一点不好意思的想法都没有，直接说道：“这样更好！早点将这些恶魔解决掉，我们也好安排其他的事情。”

　　“那我们接下来怎么办？”于吉转头看向杨天，问道。

　　杨天想了想，说道：“我们先在京都城附近观察，这城内是不能再去了。我会给国内传令，让他们随时做好准备。特别是甘宁那边，估计现在城池已经建好了，一旦倭国军队有崩溃的迹象，我们就立刻准备夺下倭国南部海域关卡，千万不能让那座关卡落入到恶魔之手。”

　　“也只有这样了！”于吉叹了口气说道。

　　接下来，杨天四人便一直在京都城附近游荡，通过上次的探查，杨天也大致摸清了恶魔强者通过空间通道的攻击距离，只要自己不接近京都城核心区域五十公里，便不会有什么危险。当然，现在杨天打死也不敢去冒险了，恶魔强者的手段太多，鬼知道对方上次是不是藏了一手？

　　……

　　三天之后，杨天四人正在京都城外休息，忽然听到城内传来如万马奔腾一般的声音，声势之浩大，让杨天内心震撼不已。他们可以想象，一大群身高超过三米的巨人冲锋起来，那场面绝对不下于重骑兵的冲锋。

　　“包抄过去看看！”杨天立刻下令道。

　　四人身形飞速移动起来，可还未跑出十里，却感到天空一暗。杨天抬头一望，发现天上竟然出现了大量巨蝠骑兵，数量之多，绝对超过五万。

　　杨天可被吓了一大跳，他可是知道，这巨蝠骑兵的个体实力基本上都在九阶四品以上，如此一股强大的势力，已经超过了白云城的任何一支军队。便是铁鹰军团外加青龙军团联合起来，都不一定能与这支恶魔飞行骑兵军队抗衡。

　　“主公，这些巨蝠骑兵军队似乎与恶魔大军走的是相反的方向，这里面是不是有什么猫腻？”童渊看出其中的关窍，立刻问道。

　　杨天看了看两个方向，说道：“对方或许是打算瞒天过海吧！用恶魔大军吸引倭国军队的主意，然后派飞行骑兵袭击对方拥有大量人口的城池。经过前些天的观察，我们基本上已经确定了这些恶魔都喜欢吃人肉，他们恐怕已经将人类当成了主要的食物来源了。所以他们当务之急是找到拥有大量人类的城池，为自己提供足量的粮食储备，然后才会大范围进攻。”

　　童渊对行军打仗还是很有一套的，不然也教不出赵云这种逆天将领，等到杨天说完之后，他立刻说道：“那我们是否跟上去？”

　　杨天知道童渊所说的便是跟上这支巨蝠骑兵，略作思索之后也就同意了他的建议。若是跟着恶魔大军前去，虽然能够解决更多的恶魔士卒，但却不符合白云城的利益。原因很简单，随着恶魔大军的推进，倭国一方绝对会先一步将百姓撤走。而杨天现在还有一个隐性的任务，那就是营救一百万倭国百姓，如果这个任务完不成，他可就无法在倭国大举拐骗人口了。

　　杨天第一时间将于吉三人收入到璇玑戒中，然后隐身在地面疾行。以杨天目前的速度，别说是头顶这些实力不过九阶五品左右的巨蝠骑兵了，便是他那只圣级火鸟，与他相比也稍有不足。杨天这一路追过去，倒也非常轻松。

　　这支巨蝠骑兵是朝着倭国东部飞去的，没到半个小时时间，它们就到了第一座城池，这是这座城池早已经人去楼空，里面别说是人了，便是一头畜生都找不到。

　　恶魔军团在派出了几位巨蝠骑兵下来查看了情况之后，无奈只有继续前行。它们这次离开京都城，可是什么都没带的，若是找不到食物，它们可就得饿肚子了。

　　杨天现在同样非常郁闷，虽然他并没有全力奔驰，但对体力的消耗也是蛮大的，而且看目前这状况，恶魔军团不找到大量的百姓是不会善罢甘休的。可就杨天所知，倭国早已经将京都城周围数千公里范围内的百姓全给撤走了。他们也很明白，如果倭国区彻底陷落，只要手中有足够的人口，那便还有东山再起的机会，可如果手中连人都没有了，那就彻底完蛋了。

　　这得跑到什么时候才是个头啊！

　　抱怨归抱怨！杨天为了即将唾手可得的人口，也就只有认了。

　　杨天在地上如同猎豹一般奔行了两个多小时，头顶的巨蝠骑兵军团终于找到了目标。当然他的速度比猎豹可快多了，这两个多小时足足奔走了三千公里的路程。其实若巨蝠骑兵全力飞行，两个多小时绝对不止飞这么远，可因为巨蝠骑兵坐骑和战斗单位本就是一体的，它们为了节约体力投入到即将到来的战争中，所以并未全力飞行。这才使得两个多小时才飞了不到三千公里路程。


第1281章 现身

　　眼前这座城池或许被倭国势力定义为后方基地，最少在前方城池未陷落之前，这座城池不会有多大危险。所以，在这座城池中，不仅驻守有不少的军队，更多的是百姓。这些百姓都是从京都城附近的城池中撤下来的。由于一部分人不想离故土太远，所以就暂时在这里住了下来。在他们看来，先不说现在恶魔大军按兵不动，就算是已经发起了进攻，他们也是有足够的时间撤退的。

　　在这座城池与京都城之间，还有两座只有驻军的城池，每座城池中的军队数量也在三百万以上，而且都是非常精锐的军队。这座后方的城池城主之所以如此有信心，很大程度上也是因为前方的这两道防线。

　　可是，在这一天，注定是这座城池的灾难日，遮天蔽日的巨蝠骑兵飞临城池上空，让原本清空万里的天空顿时变得昏暗下来，就算是傻子也发现情况不妙了。

　　这座城池名为费康，是一座玩家城池，城主吉冈顺当日也曾参与过京都城的最后一战，所以当他看到头顶那一望无际的巨蝠骑兵，脸色顿时变得苍白。他根本想不到，对方为何会有如此多的巨蝠骑兵，当初在京都城看到的巨蝠骑兵不过寥寥数百头，与普通恶魔相比，其数量连百分之一都不到。怎么现在巨蝠骑兵的数量如此恐怖了呢？难道说恶魔大军的数量已经达到了数百万乃至于千万之巨？

　　大倭帝国还有活路吗？吉冈顺心中闪过一丝绝望！他是玩家，并不担心费康这一城的陷落，也不担心自己死于这场战争，可以他担心倭国的出路，如果所有倭国国民被赶出倭国区，那也就预示着大倭帝国走向没落，甚至消亡。

　　“通知全城军队，准备迎战！”吉冈顺抛开这些不合时宜的想法，将精力集中到了眼前这一战中。

　　整个费康城立刻行动起来，按照惯性，他们纷纷涌向城墙。然而，他们还未跑出多远，天空的巨蝠骑兵便开始了疯狂的进攻。

　　所有的巨蝠骑兵都配备着带着长长锁链的巨大铜锤，当这些骑兵冲下来的时候，铜锤顺势砸下，只要被铜锤扫中，不论这些倭国士卒实力有多强，全都非死即伤，其强大的破坏力，令人侧目。

　　也就在这一刻，城池陷入了战争状态，传送阵被彻底封闭，那些准备逃离的百姓全都拥堵在城市中央广场，一时间混乱不堪，一些体质较弱的百姓甚至被踩踏在地上，死于非命。

　　“桀……桀……桀……”天空传来如枭啼一般的怪笑，声音覆盖了整个费康城，让原本就混乱不堪的费康城更多了一种恐慌。

　　费康城的守军也在奋起抵抗，可是由于对方全是飞行骑兵，手中的武器也是适合超远距离攻击的链锤，这几乎将他们近程作战兵种给报废了。唯一还能发挥一些作用的便是弓箭手和弩车。

　　双方实力的差距在这一刻体现的淋漓尽致，一大群的弓箭手射出箭矢，给对方造成的损伤却是微乎其微，偶尔有一两只巨蝠骑兵坠落下来，还会砸死几个几方士卒，让这些倭国士卒憋屈不已。可巨蝠骑兵的攻击就完全不一样了，他们的分散开来，四处出击，除非遇到对方强力武将的阻击，他们在这里就是无敌的存在。他们的攻击简单而有效，每一击都能带走一条生命，看得倭国士卒胆战心惊。

　　在这种情况下，一些胆小的倭国士卒根本不敢在大街上呆着，他们纷纷藏进了两旁的房舍中，以期能躲过灾祸。

　　虽然这些人的本质是逃兵，但他们却给指挥的将领提了个醒，那些巨蝠骑兵的优势是飞行，如果己方军队摆在光天化日之下，岂不是成了送到对方嘴边的肥肉吗？如果守军全都躲到屋子中去，让对方没有目标可以攻击，他们自然会降落到地上，到时候他们的优势也就能发挥出来了。

　　当下，战场上所有指挥的将领纷纷下令，让士卒向屋里躲避，然后静静的等待着对方降落到地面上。一时间，整个城池的大小街道门可罗雀，除了躺在地上的尸体之外，便什么也看不到了。

　　翱翔于天际的巨蝠骑兵将下方的变化尽收眼底，可是他们却没有对此感到有多么的吃惊，他们并不觉得这些倭国士卒的做法能起到多大的作用。

　　一头头巨蝠骑兵朝着下方的房屋疾冲而下，那些全用瓦木建造而成的房舍顿时被冲了个千疮百孔，躲在屋内的士卒和百姓顿时惊慌失措四处躲避。冲进房舍的巨蝠骑兵提着链锤便是一阵狂扫，一时间整个费康城的军民损失惨重。

　　不过也有一些房舍中由于士卒配合得当，加上有实力更强的武将压阵，经过一番艰难的交锋之后，冲进来的巨蝠骑兵最终被他们给消灭了。当然，与死掉的守军士卒相比，损失的巨蝠骑兵可就微乎其微了。

　　随着巨蝠骑兵降落到地面上，惨烈的巷战就此爆发，原本无处发力的倭国士卒立刻找到了目标，如同发了疯一般的攻向巨蝠骑兵。尽管他们也知道，自己的实力与这些巨蝠骑兵相比相差太远，但这样鏖战而死，总比在逃命的时候被对方轻松虐杀的好吧！

　　他们也非常清楚，在这些巨蝠骑兵面前，他们连逃命的希望都没有。

　　巨蝠骑兵的目的很明确，那就是击杀对方的军队，但对城池中的百姓却没有丝毫伤害。这让那些普通百姓心中产生了一丝侥幸，或许这些恶魔并不如当权者描述的那般残酷吧！在这种想法之下，他们的抵抗意志便进一步削弱了。

　　如果他们能够知道这些巨蝠骑兵真实的想法，恐怕会在第一时间拿起家里的器械与这些恶魔拼命。因为对方根本不是想要放过他们，而是希望能够抓到足够的活口，然后将其圈养起来，为恶魔一族提供稳定而又足量的食物。

　　……

　　杨天在战争爆发之时就已经摸进了费康城，对于那些巨蝠骑兵的所作所为，杨天也是尽收眼底。甚至他连那些恶魔的盘算都能猜到一些。不过杨天并未站出来阻止，一来现在费康城内的倭国军队太多，就算他赶跑了这些巨蝠骑兵，城内的百姓也不一定会听从他的安排。而且，杨天也不知道在这种情况下救下百姓算不算自己完成任务。

　　现在兵荒马乱的费康城，对杨天来说却如同后花园一般，原本隐身在里面行走的杨天在宰掉两个撞过来的巨蝠骑兵之后，便再也没有隐身的心思了。腰悬斩龙剑，闲庭信步的在街道上游走，遇到不开眼的巨蝠骑兵，杨天一剑过去，这壮硕无比的恶魔便立刻变成了两半，连惨叫都来不及发出就送了性命。

　　当然，杨天一人的闯入并不足以让整个费康城震动，同样也不足以扭转费康城的局势。所以，目前费康城对倭国守军越来越不利，不到一个小时时间，便有大半军队丧命在恶魔之手。

　　杨天一直关注着整个费康城的局势，当他看到原本的守军已经无力回天之后，他便立刻从璇玑戒中放出了于吉、童渊和卡尔三人。于吉的实力在众人之中几乎是最强的，已经达到了明神中期的顶峰，随时能够迈进明神之境后期，就连杨天与其相比也差了一些。

　　可是在现在这种局势下，能够发挥出最大作用的反而是只是天人之境的卡尔，谁让这家伙是亡灵法师呢？一手亡灵魔法最适合打群战。卡尔也很清楚自己的身份，一出来之后就立刻召唤出了大量的骨龙。

　　这些骨龙的实力自然无法与卡尔精心打造的骷髅巨龙相比，但其实力也绝对不能小觑，个个都有着九阶五品的实力，要不是因为卡尔召唤的数量太多，恐怕这骨龙的实力还能更强。以现在卡尔的实力，召唤出圣级骨龙也是轻而易举之事。

　　数百条骨龙出现在天上，顿时引起了那些巨蝠骑兵的主意，这骨龙的体格太显眼了，每一个都有着近二十米的身长，原本高大的巨蝠骑兵在这些骨龙面前彻底变成了小不点。

　　这些巨蝠骑兵的眼力倒是不错，很快就看出了这些体型庞大的骨龙实力与其相差不大，一时间大量的巨蝠骑兵涌了过来。在他们看来，与这样的骨龙交战才是真正的战斗，之前那完全是开胃菜而已。

　　“怎么会有亡灵一族？”巨蝠骑兵统领在后方看到这些巨大的骨龙，顿时吃了一惊。在邪恶之地，亡灵一族是能与恶魔一族比肩的存在，怎么出现在这个世界上了呢？

　　不过在瞬间之后，巨蝠骑兵统领便想明白了。自从恶魔一族第一次侵入这个世界之后，这个世界上的人类便掌握了从邪恶之地召唤出一些生物的能力，这种召唤是双向的，召唤时间结束之后，这些生物会自动返回到邪恶之地。当然，如果召唤物死亡，那就不用返回了。

　　被召唤的生物不仅有亡灵一族，还有恶魔一族。不过与亡灵一族的茫然无知相比，恶魔一族可就稍微知道一些其中的端倪了，很可能是那次入侵之战后，形成了一些隐蔽的空间通道，这些空间通道只有通过特定的法则才能通过。


第1282章 拯救

　　恶魔一族也对这种召唤仔细研究过，希望能够借此机会找出这个神秘的空间通道。可是上百万年过去了，恶魔一族还是没有任何进展。

　　现在出现在天空的上百条骨龙恐怕也是通过这种方式来到这个世界的，这让巨蝠骑兵头领稍稍放心了一些，只要不是亡灵一族主动进入到这个世界，他们就不需要担心有其他邪恶之地势力与自己竞争。

　　大量的巨蝠骑兵因为骨龙的吸引飞到杨天等人上空，让杨天等人嘴角不由得泛起了一丝冷笑，他们心中也在暗自估算着出手的时机。

　　终于，杨天看到了巨蝠骑兵中一个实力达到天人之境初期的高手出现时，杨天再也不需忍耐，身体如离弦之箭一般朝着空中冲去，这完全违反常理的一幕却没有人去欣赏了，唯一看到的便是那些巨蝠骑兵，可是这些家伙对这一幕却是习以为常了。

　　唯一感到不轻松的便是那位天人之境初期的巨蝠骑兵头领，在看到杨天现身的那一瞬间，他就感应到了对方爆发出的强大实力。他在恶魔一族中虽然也算是一位小高手，但在眼前这个人类面前，却只有被碾压的份儿。

　　看到这人类强者径直朝自己冲来，这位头领可被吓了一大跳，蝠翼疯狂扇动，身体硬生生的向侧面移开了数米之远。

　　然而，杨天的攻击又其实那么容易躲开的？之间杨天刚从头领身旁掠过，便猛然转向，手中长枪直奔头领头部刺来。当然，这头部并不是骑士那颗头颅，而是对方胯下坐骑那颗巨大的脑袋。

　　杨天虽然解除巨蝠骑兵的时间不长，但也弄明白了一些事情，别看这巨蝠骑兵坐骑和骑兵是一体的，但两颗头颅却可以独立思考，甚至连各自部分的身体也都是由各自控制。如果自己杀掉骑兵的那颗头颅，可能对方还是能够逃掉。可若是坐骑的头颅被斩，这头领会在第一时间跌落到地面，完全失去逃命的机会。

　　杨天枪出如龙，闪电一般击中了巨蝠骑兵头领的坐骑头颅，只听一声凄凉的惨嚎，那原本高昂的头颅瞬间萎靡下去，明显是受到了致命的重创。

　　遭此重击之后，巨蝠骑兵头颅也无法稳住自己的身形，朝着地面坠落下去。杨天也不停留，直接就追了下去。

　　那巨蝠骑兵头领果然非同一般，眼看着就要跌落在地，它竟然硬生生的稳住了自己的身形，然后拖着自己那已经没了知觉的另一半身躯向远处掠去。

　　可杨天哪容到嘴的鸭子飞了呢？当下便以更快的速度向巨蝠骑兵追去，不过眨眼之间，杨天的长枪便架在了巨蝠骑兵的颈部，如果再一枪将这颗头颅勾下来，这巨蝠骑兵头领可就彻底交代在这里了。

　　按照杨天的打算，是想将这家伙抓获口的，毕竟一位天人之境的恶魔知道的消息定然很多，说不定杨天还能从中撬出一些隐秘的事情出来。

　　可是，这巨蝠骑兵头领也是一位狠人，眼看着自己无法逃脱，竟然直接将颈部向枪尖一撞，顿时长枪便贯穿了其喉咙，甚至连颈椎也在这一撞之下折断了，明显没了活命的可能。

　　杨天对此郁闷不已！这家伙怎么能够这样呢？之前抓的那些恶魔除了比较耐疼之外，不是一个都没有自杀吗？杨天这家伙选择性的忘记了那些恶魔士卒想要自杀却被他阻止的事实。

　　叹了口气之后，杨天捡起地上爆出的两件物品，看也没看便直接扔进了璇玑戒中。此刻，头顶的鏖战还在继续，他可没那闲心一一查看这些东西。

　　于吉三人这时候也加入到战团之中，那些巨蝠骑兵可算是倒了大霉，这些实力已经达到或超越天人之境的高手可是能够凌空飞行的，所以就算这些恶魔兵种躲在高空，也无法避开于吉等人的攻击。一时间巨蝠骑兵如同下雨点一般的不断向下坠落。

　　当然，若论最有视觉效果的打斗，当属那些骨龙与巨蝠骑兵之间的战斗，毕竟两者之间实力相当，战斗的方式也都非常简单粗暴，给人很强的视觉冲击。

　　在质量相同的情况下，数量上的差距将是难以逾越的鸿沟，可是当质量悬殊太大的情况下，数量却无法堆砌出相应的质量。这两条准则在这一刻都完美的体现了出来。杨天四人与巨蝠骑兵之间的战斗完全是一面倒的屠杀，而巨蝠骑兵却又能对那些骨龙压着打。

　　几分钟后，一百多条骨龙全被拆成了一根根的骨头，可杨天等人也击杀了上千头巨蝠骑兵。这数量绝对比在这场战争中死亡的所有巨蝠骑兵都要多。

　　对于那些骨龙，卡尔是一点都不痛心，当最后一条骨龙消失在天际之后，卡尔快速念动咒语，又是一百多条一模一样的骨龙钻了出来，然后加入到战团之中。

　　……

　　数小时之后，费康城战争结束，数万巨蝠骑兵除了寥寥数千得以逃脱之外，其他全部被就地击杀。另外，原本驻守费康城的百万倭国军队也是损失惨重，剩下之人不过寥寥数千人而已。

　　杨天这时候已经控制了整个费康城的局势，当然，只凭杨天四人是办不到这一点的，谁让杨天是等到巨蝠骑兵占领费康城之后再从对方手中夺过来的呢？再加上杨天自己从璇玑戒中放出的人，不到几分钟时间，费康城内便聚集了白云城数万精锐军队。费康城内剩下的那些残兵败将看到这些虎狼之师连大话都不敢说一句。

　　接下来，杨天将费康城内大部分的百姓聚集在一起，开始了声势浩大的讲演，大抵意思就是说白云城军队拯救了费康城，他们以后不会再受到恶魔的骚扰了。并且表明如果这些倭国百姓愿意，他们还可以搬迁到一个非常安全的地方，那里永远不会有战争。

　　毫无疑问，现在倭国区的局势已经让每一个倭国国民忧心忡忡，玩家是因为无法搬走，但NPC却没有那些担心，一些人在听了杨天的话之后，便开始蠢蠢欲动了。


第1283章 背后的意图

　　杨天发现了一件事情，在自己占领费康城之时，这费康城居然一个百姓都没有。这让杨天想到了系统之前的限制，自己无法收服任何倭国百姓。既然现在这些费康城的百姓全都自动脱离了费康城，那就只能说明那系统限制还未解除。

　　可是当初渡边不是说只要营救一百万以上的倭国百姓，这条限制就会自动解除了吗？难道说这城内的百姓不足一百万？

　　杨天之前根据费康城的人口密度，大致推算这里的人口在一百万以上，现在看来，这数量可能没有达到。

　　虽然这些倭国百姓暂时无法加入白云城，可杨天还是为这些人开通了费康城到出云城的传送权限。当然，杨天也不可能一一为这些百姓开通权限，而是将费康城到出云城的传送权限对整个倭国百姓都开通了。不过杨天也对此做了限制，对这些倭国百姓而言，出云城时只能进不能出的。

　　现在杨天的璇玑戒中拥有两座城池，只要在外界占领任何一座城池，就能实现在异国的传送。所以，一些被巨蝠骑兵吓破了胆的倭国百姓纷纷从传送阵传送到了出云城。

　　由于这些倭国百姓现在无法加入到杨天的领地中，所以杨天给了其中三人每人一个普通的建村令，让他们在出云城外不远处建立了村落，这样他们也就能在里面耕种生活。

　　从长远来看，三座村庄是无法容纳多少人的，但杨天这样做也只是暂时的权宜之计，等到他在倭国区救下一百万人，便可名正言顺的收服倭国区的百姓了，到时候一切问题自然迎刃而解。

　　在费康城百姓向出云城传送的时候，杨天也没有闲着，之前他们虽然竭尽全力对巨蝠骑兵进行了围堵，但还是有极少数溜掉了，毕竟他们只有四位高手，不可能将整个费康城封锁住。杨天几乎可以肯定，这些逃出去的巨蝠骑兵会在第一时间返回到京都城，将这里的情况报告给恶魔统领。至于恶魔一族是否会决定立刻派大军再次攻打费康城，杨天就不得而知了。不过为了安全，杨天还是带着于吉等人在京都城方向守着，以防被恶魔一族打一个措手不及。

　　一天之后，杨天将费康城大半百姓转移到了璇玑戒空间中，剩下那些不愿意进入传送阵的杨天也没有逼迫。毕竟杨天现在是为了救人，再没有完成一百万的营救任务之前，杨天不敢肆意妄为，万一要是增加了倭国百姓对他的仇恨，那他可就没地儿哭去了。

　　当然，杨天在费康城收获的不仅仅是这六十余万百姓，论价值高低，还数那些巨蝠骑兵爆出来的各类装备秘籍，与杨天之前猜测的一致，恶魔一族死后爆出的东西全都是带真字秘籍或者魂属性装备。这些东西杨天虽然用不着，但也可以放在仓库中，让领地内的玩家用贡献值兑换，这样可以极大提高玩家参与领地各项任务的积极性。

　　但是杨天对于恶魔一族爆出的这些珍贵之物却并没有多少欣喜之意，反而心中还有一点点担忧。这不是担心倭国区在击杀大量恶魔之后会使现实世界的实力大幅度提升，而是担心另外的事情。到目前为止，杨天所见到的能爆出带真字秘籍或者魂属性装备比例最高的当属冰火绝域。可冰火绝域中总归还是会爆出其他一些无法在现实世界使用的物品。

　　这恶魔一族完全不一样，他爆出的东西竟然全都是能在现实中使用的物品，其中绝大部分都是秘籍和装备，唯一不被包含在这两类物品中的便是从那位巨蝠骑兵头领身上爆出来的那枚历史武将之魂.魂（一流）。

　　这不是装备，但作用却强于装备，因为这枚历史武将之魂的效果可以加成到现实世界，这也是目前杨天唯一一次爆出魂属性武将之魂的经历。就连他之前所得到的历史武将称号也是通过系统奖励才获得的。

　　为什么恶魔一族只会爆出现实世界能使用的物品？如果是普通玩家或许会觉得这不过是系统设定而已。但杨天知道一些常人所部知道的事情，比如这个世界可能是真实存在的，又或者邪恶之地的恶魔可以直接通过各国王城传送阵进入到现实世界，这些都让杨天不得不重视这一现象。

　　考虑了很久之后，杨天还是没能得出一个准确的答案，不过在他心中却有一个猜测。或许邪恶之地也是一个真实存在的世界吧！

　　……

　　杨天将费康城大部分百姓卷走之后，城中剩下的百姓也不敢继续在这里呆着了，他们成群结队的朝着距离京都城更远的地方迁移。对此，杨天也没有阻止，这不过是二十来万人，杨天也不怎么看得上眼。再说了，这些人现在也算是杨天拯救的，为杨天将来收服倭国区百姓做出了贡献。

　　对于恶魔一族的想法，杨天也有些搞不明白，如果换做是自己，在得知了在费康城方向出现了敌方高手，定然会立刻派出援军过来将其消灭。可是现在恶魔一族却是按兵不动，一门心思的指挥着主力大军向南部进发。

　　这些消息自然不是杨天打探出来的，在倭国区，杨天最大的情报来源只有织田宏信。通过对方的眼线，杨天得知恶魔大军已经向南面推进了两千多公里。所到之处，城池尽皆占领。虽然倭国大军也曾奋起反击，但效果并不是很明显，损失了数百万大军之后，给对方造成的损失也只有区区二十来万。而死掉的这二十万军队，大部分都是倭国区高手武将造成的。

　　自从恶魔一族大军离开了京都城之后，倭国区的隐士高人终于没有继续缩头缩脑，反而一反常态的表现得非常高调。他们与倭国军队一同作战，挡住了恶魔大军的高手。要不是他们，恐怕倭国军队也不可能对恶魔一族造成这些伤害了。

　　恶魔一族大军十去其一，但倭国区各势力却为感到有丝毫的轻松。因为在那空间通道中，源源不断的恶魔还在从邪恶之地赶来，现在京都城内聚集的恶魔到底有多少，没有人知道。

　　在这种情况下，杨天忍不住亲自到恶魔一族占领区域查看了一番，却发现了一个令他震惊的事情。原来，这段时间里，从空间通道传送过来的恶魔是一种杨天从未看到过的品种，它的体型要比战斗类恶魔小很多，实力却也达到了七阶，它们的名字叫劣魔。但是，这种劣魔的职责并不是战斗，而是种地。

　　没错！恶魔也会种地，它们在土地上洒下一种黑色的粉末，这大片大片的土地在极短的时间里变成了深红色。原本鲜活的植物也迅速枯萎，那些劣魔便在这深红色的土地上栽上一种奇怪的幼苗。

　　杨天用探查术查看过这种幼苗，这是一种名为天魔果的果树，天魔果是恶魔一族的主食，恶魔一族能够从天魔果中吸收一定的能量供它们成长，恶魔一族能够如此强大，天魔果可谓是功不可没。不过这种天魔果却不是人类能够吃的，这是在天魔果树的属性中清清楚楚的写着的，不然杨天还真想起试上一试。

　　这一发现让杨天想起了之前从紫虚上人那里得到的消息，当初紫虚上人说，恶魔一族进入到倭国区之后，并不会立刻开始快速扩张，而会选择先扎根发展，等积累了足够的实力之后才会开始扩张。

　　之前杨天认为恶魔一族怎么也要先占领整个倭国区后才会转为发展后方吧！可现在看来，这些家伙根本就没打算与倭国军队打闪电战，而是想打阵地战。

　　这些家伙为什么要这样做呢？难道他们不知道随着时间的推移，倭国各势力的实力也会极大提升吗？

　　既然心中出现了疑问，杨天自然就得想办法解答。对杨天而言，最好的解答方式无疑是询问璇玑戒中的那十来个恶魔俘虏。

　　不到几分钟时间，杨天得到了自己想要的答案，同时也让他心中惊悚不已。

　　以前杨天也知道恶魔一族之所以会入侵这个世界，是因为邪恶之地的生活条件恶劣。可现在杨天才知道，原本邪恶之地的生活条件恶劣到如此程度。其实，恶魔一族的繁育能力并不弱，相反还很强，恶魔一族之所以一直都无法壮大规模，便是因为食物的奇缺，很多的小恶魔还未生长起来就被饿死了。

　　现在恶魔一族在倭国区占领了数百万平方公里的土地，如果将其完全利用起来栽种天魔果树，差不多能够为恶魔一族增加上亿的人口规模，这是一个非常恐怖的数字。因为现在恶魔一族的人口总数也不过一亿多而已，扣除劣魔这类劳作的族类，可用来战斗的恶魔数量达到了三千多万。

　　天魔果树的产量很高，在贫瘠的邪恶之地，七八千万的劣魔就能够养活三千多万战斗单位。而以这个世界土地的富饶，这个比例将会更加恐怖。恐怕增加的那一亿人口中，战斗类恶魔的数量也会更多。


第1284章 瓦格之危

　　现在恶魔才占领了方圆两千公里左右的范围，如果真让这些家伙占据了倭国区全境，并在此扎根发展，其又将发展到何种程度？如果它们能够攻破关卡，进入无尽大陆，那又将是什么样的结局？

　　杨天心中一点都不乐观，在这一刻，他深深的知道，如果不能尽快将恶魔一族驱逐，后果不堪设想。甚至他也对之前所制定的保守作战策略产生了一丝怀疑。倭国区沦陷了对杨天来说并不算什么，以两国的仇怨，这甚至是杨天乐见其成的事情。可是若倭国区成为恶魔发展壮大的温床，那就不是杨天愿意看到的了。

　　杨天略作思考，暗自做了决定，就算自己无法在短时间里将恶魔一族驱逐出去，也不能让他们在倭国区安心发展，最少这些天魔果树不能让它们顺利栽种起来。

　　当下，杨天便欲招呼璇玑城内一位传令兵将这边的情况反馈到白云城中，让郭嘉等人尽快拿出相应的对策，可他的意识刚刚进入璇玑戒，便察觉到城内的传令兵正在联系自己。

　　不到数息时间，杨天的脸色便不是那么好了，因为这传令兵给他来到了一个并不是很好的消息。

　　自己留在瓦格城内的哨探发现了异国军队，而且对方正朝着瓦格城而来，现在距离瓦格城只有四千来公里。

　　换做平时，杨天听到这消息一定会喜不自胜，可在现在这节骨眼上，他是一点高兴的感觉都没有。现在距离杨天占领瓦格城还不到一个月的时间，按照他原本的想法，墨西国就算想要夺回瓦格城，也得再等上一段时间，毕竟巨人魂魄太过于强大，对方应该不敢在短时间里冒险前来。

　　现在哨探传回来的消息表明，对方这次是大军出动，明显是知道了巨人魂魄已经远离了瓦格城。看来对方在此之前已经对瓦格城进行了侦查。

　　当然，杨天也不敢排除另外一个可能，这支军队并不是属于墨西的，而是另外一个国家，正巧舰队从瓦格城外经过。

　　可不论是哪一种，杨天都不敢掉以轻心。他之前既然占领了瓦格城，就已经将其视为自己钉在无尽大陆东面的一颗钉子，自然不愿意被人轻易拔掉。

　　留给杨天犹豫的时间不多，略作思索之后，他便决定立刻起身前往瓦格城。至于倭国区的行动，暂时交给于吉来完成了，同时杨天也准备将童渊留下来，他们二人的任务很简单，那就是潜伏在京都城附近，观察恶魔一族的动向，如果有合适的机会，让他们尽可能的破坏恶魔一族种植天魔果树。为了让他们更加安全，杨天将附带有隐身技能的太平要术残卷也留给了童渊，至于于吉，这个神仙人物对隐身术法用得比杨天还要纯熟，自然不需要太平要术残卷。

　　安排好之后，杨天便转道蓬莱仙岛回到白云城，这时候他才得知郭嘉已经去了瓦格城。与此同时，黄忠正率领着落日军团向瓦格城传送，毕竟是守城战，落日军团比其他一些军团更加合适。

　　在得知郭嘉去了瓦格城之后，杨天也放心了一些，当下便也传送到了瓦格城。原本按照他的想法，是打算将铁鹰军团也给带上的，可是后来觉得这事情还不算太严重，不宜打扰铁鹰锐士的苦修。

　　瓦格城并不是很繁荣，在杨天占领这里之前如此，现在也是如此。在之前，这里只是墨西国狩猎无尽大陆的桥头堡，相当于一个中转站。而后来瓦格城落入到杨天手中，瓦格城也仅仅是杨天钉在无尽大陆东海岸的一颗钉子。他看重的也仅仅是瓦格城的传送阵，至于这传送阵的传送能力有多强，杨天并不是很在意。

　　不到几分钟时间，杨天就从瓦格城的传送阵来到了城墙上，此刻郭嘉也正在这里守着。

　　其实瓦格城并不算是沿海城池，因为从这里到达无尽之海还有五六百公里的路程。一条宽阔的河流正好从瓦格城外流过，直达无尽之海。当然，这并不是之前墨西国选择在此建城的主要原因，最关键的因素是在瓦格城以北十公里处有一座矿脉，这座矿脉出产一种四品铁矿，而且产量还非常高。这对于刚刚涉足无尽大陆的墨西国来说，绝对算是一座宝藏，他们将城池建在这里也就可以理解了。

　　“主公，你可算是来了，属下在这里可真是心中没底啊！”郭嘉看到杨天从城墙下爬上来，嘴角泛起了一丝笑容。

　　杨天笑笑道：“奉孝过谦了，你这不是调了烈阳军团过来吗？有烈阳军团这一百多万精锐士卒，还怕守不住瓦格城？”

　　郭嘉说道：“主公有所不知啊！之前我们的哨探已经探得消息，这次出现的敌方舰队数量多达七千余艘，而且一半以上的舰船都是青铜级以上的战舰。据属下初步估计，这支军队的人数应该超过六百余万。如果仅仅是比拼舰队实力，这支舰队应该能与锦帆水军抗衡，可那是锦帆水军占据舰船之利。现在对方攻打瓦格城，便抛却了己方的劣势，所以我方的压力不小啊！”

　　杨天眉头微皱，喃喃自语道：“怎么会有如此庞大规模的军队？该不会是集合了大半个国家的力量吧？”

　　杨天忽然问道：“奉孝，对方军队的个体实力如何？”

　　郭嘉说道：“这个不太好说，毕竟那位探子并没有掌握探查类技能，他对舰船中士卒的实力也只能大致推断。不过他的实力达到了九阶，在对比自己实力弱的人，感应还是比较准确的。根据探子所说，这支舰队中的士卒大多是七阶，还有少部分的六阶和八阶。虽然平均实力比不上我白云城，但也不容小觑。”

　　杨天点了点头，这倒还在意料之中。对于一个国家的势力来说，就算没有白云城那般变态的属性，只要舍得砸钱，购买大量的技能秘籍，也能够打造出一支规模庞大的高阶位军团，这也是各大势力打造高端武力的主流方式。现在这支未知舰队可能是一个国家的联合舰队，拥有如此实力也就完全能够理解了。


第1285章 术士

　　杨天说道：“既然对方势大，那我们再调兵过来便可。唯一让我担心的是这瓦格城的城墙，能够在这一战中坚持多久。”

　　郭嘉立刻说道：“主公，其实我们可以不必与对方决战于城墙内外。现在对方大军还未进入这条河道，我们完全可以将河道两旁布置成铜墙铁壁，不断的给对方造成伤害。这样不仅可以减少对方的有生力量，还能打击对方的士气。等到对方来到瓦格城下之时，战斗力已经遭到极大的削弱，这对我们来说就非常有利了。”

　　杨天想了想，说道：“这恐怕不好布置吧？对方如此规模的军队进入河道，前方侦查人员是必不可少的，我方如果调动人员太多，很难躲过对方的侦查。可如果数量太少，又无法给对方军队造成多大的伤害。另外，这条河道宽达近二十公里，如果对方选择从河道中央经过，我们布置的这些伏兵岂不就鞭长莫及了吗？”

　　郭嘉没有立刻辩解，二十从手中拿出了一张地图，说道：“主公请看，这是费康城一直到海岸的地图。在距离入海口四百公里左右的位置，有一座山脉横江而过，使得这一带河道两侧全都是高山峭壁，里面别说是藏上几万人了，便是几十万人都难以被发现。而且，这一段河流湍急，特别是河道中央地区，更是漩涡重重，唯一比较安全的便是河道两侧区域。虽然这一片区域还是非常广阔，但以对方舰队的规模，难免会有一部分紧挨着河岸航行。如此便给了我们机会。”

　　“这段河道有多长？”杨天眼前一亮，忙问道。

　　郭嘉说道：“差不多有七八十公里长。”

　　“这确实是一个好消息！”杨天嘴角满是笑意的说道，“如果到时候时机合适，我打算亲自登船与对方交战，如果能遇到对方一两位高手就太完美了。”

　　郭嘉眉头微皱，说道：“主公，属下觉得还是不要冒险为好，引出这费康城之战的便是之前那四位隐士高人，如果这次他们正好也在舰队之中，主公贸然前往，可就有些危险了。”

　　杨天笑笑道：“奉孝放心吧！就算是上次那四人，我也不惧，上次我仔细观察过，那四个隐士高人实力最强的一个也不过化生巅峰之境，就算现在他们已经吸收了上古强者的血液，实力得到提升，哪也不过是明神初期。再加上三个只是化生之境的人，联手之下我虽然不一定能够打败对方，但全身而退却是没有问题的。而且，如果我们真发现了这四个家伙，还可以让紫虚上人前来。”

　　“紫虚上人并非主公属下，这战争……”郭嘉有些疑虑。

　　杨天笑着说道：“奉孝放心吧！现在紫虚上人可巴不得早点找到那四个家伙呢！他现在得到了雷霆泰坦的传承，可由于没有获得泰坦血脉，一直无法修炼，要寻找泰坦血脉，就只有从那四个家伙身上着手。”

　　杨天心里还是有些可惜，自己前几天将水神附体技能给用了，不然要是真遇到那些隐士高人，用上这个技能一定能发挥出意想不到的效果。虽然现在杨天手中还有两颗消除技能冷却时间的丹药，但在杨天看来，这无疑是救命的东西，不到万不得已，他是不打算使用的。

　　当下，杨天向郭嘉吩咐道：“奉孝，你先在这里看这点，与黄忠一道部署城内的防御。我先回白云城带一些军队过来。”

　　郭嘉说道：“主公，属下建议你去风雷宗一趟，那里的术士团队已经具有一定规模，而且实力也非常不错。这次阻击敌方舰队，术士团队能够发挥出的作用绝对远大于普通军队。”

　　杨天听后，顿时醒悟过来，自己很久以前就开始在打造术士军团，可由于规模一直不是很大，加之投入战场的风险性很大，所以杨天一直没有将其作为军队使用。现在听郭嘉这一说，确实没有比这次更适合术士作战的时机了。

　　当下杨天直接通过传送阵传送到风云宗，然后将整个风云宗的术士职业内门弟子全部召集了起来。

　　平时没怎么留意，现在看到如此多的术士站在自己面前，杨天被深深的震撼了，整整十余万弟子将整个山头塞得满满的。

　　当然，这些术士并不全都符合杨天的条件，他这次可是带着他们上战场，而不是历练，所以实力是第一要素。根据杨天的标准，这些人实力最低也得八阶巅峰才会被选中，如此一来，在场的估计有将近三分之一的人无法达到标准。

　　然而，当杨天仔细的观察了现场术士的等阶之后，才发现自己还真是小看了这些术士，或者说小看了风云宗。

　　原本风云宗还是一级的时候，就算是内门弟子最高也只能修炼到八阶巅峰，然后就会自动失去内门弟子的身份，然后要么成为宗门长老或者担任其他职务，要么脱离师门。

　　可是现在风云宗已经达到了六级，这恐怕也是整个大汉疆域唯一一个六级门派。在现在的风云宗内，只有帝级职业才能成为长老，内门弟子出师也需要达到王级巅峰。

　　当然，这个条件对内门弟子来说并不困难，因为能够成为内门弟子的基本上都是S级资质，除非一些拥有特别天赋的人才能以A级资质成为内门弟子，而现在这些资质不足的内门弟子也因为有了龙血而使得资质得到提升。

　　现在站在杨天面前的这些术士，竟然有将近四万人达到了王级实力。由于宗门内对修炼的极大加成，风云宗弟子的修炼速度甚至超过了白云城的大部分武将，更不用说其他的士卒了。所以这些术士的智力平均值已经达到了93点左右，比杨天的铁鹰军团还要强上一筹。

　　杨天看着眼前的这些术士，心中颇有些郁闷，自己之前怎么没有关心一下风云宗的发展情况呢？或许在他内心深处，只是将风云宗作为白云城的一支民间武力吧！更多的是为领地内的治安管理提供人才储备。现在看来，自己的这个想法有些落后，风云宗的发展已经远远超过了自己的预期。在即将到来的这一战中，将会是风云宗成为白云城一支强大军事力量的开端。

　　杨天没有说什么惊天动地的宣言，也没有做什么激荡人心的表态，只是平静的说了一句，白云城遭遇了敌人，领地需要你们去保护。说完之后，杨天就下令让所有实力达到王级的术士开始向璇玑城和出云城传送。风云宗作为六级门派，其传送阵的传送能力已经达到了高级传送阵水平，所以就算是璇玑城和出云城同时接受风云宗传送阵的传送，也无法让其满负荷运转。

　　为了能够最快的将这些术士带走，杨天也开始亲自动手，每分钟八百人的效率还是非常快的。

　　花了差不多二十分钟时间，近四万王级术士全部进入到璇玑戒空间内，然后杨天与李承打了声招呼，便离开了风云宗。

　　当杨天再次回到瓦格城与郭嘉碰头时，黄忠也已经赶到了这里。原本打算独自前往的杨天，临时决定将黄忠也给带上。若论群战能力，整个白云城无人能与黄忠相提并论。特别是在黄忠实力突破到天人之境以后，一招火箭覆盖方圆千米距离，那效果天人共愤啊！

　　杨天第一时间将卡尔从璇玑戒中弄了出来，让他召唤出骷髅巨龙，然后与黄忠一道骑了上去。

　　仅仅数分钟时间，杨天三人就来到了之前郭嘉所说的那段险峻河道附近。卡尔控制着骷髅巨龙降落到一处悬崖边上，三人同时跳了下来。

　　杨天看了看下方四五百米高的悬崖以及悬崖下的滔滔江水，忍不住笑道：“汉升，卡尔，这位置不错啊！”

　　黄忠看了看四周，笑着说道：“这里确实不错，河道只有十多公里宽，中央那七八公里的河面全是漩涡暗礁，船只无法通行。两侧分别有两三公里宽的河面适合船只航行。再加上悬崖陡峭，无法通行，我们只要能弄沉对方的船只，他们就会损失惨重。”

　　杨天笑笑道：“我早就想看看术士的组合术法，这次说不定能够开开眼界了。待我先将那些术士放出来，看看他们有没有什么好的意见。”

　　他的话音刚落，远处十余只大型飞禽沿着河道朝这边飞来，杨天目力过人，自然看了个清清楚楚，那些飞禽背上都坐着一位骑士。看那些骑士的面孔，豁然都是西方人。

　　“卡尔，将骷髅巨龙收起来！”杨天立刻下令。

　　卡尔顿时领会，念动咒语收起了骷髅巨龙，然后四人迅速躲进了一处灌木丛中。

　　数息之后，那些飞行骑兵从杨天头顶掠过，杨天趁机使出了探查术，这些人的身份立刻出现在了杨天的脑海中。

　　可是得到的这些情况却让杨天皱起了眉头，因为他发现这几头飞行骑兵竟然不是属于墨西国区，而是属于M国区。对此杨天有些摸不着头脑了，难道那支舰队只是M国区某个势力从这里经过？一切都只是巧合？


第1286章 意外发现

　　“主公，是否需要属下去将他们给弄下来？”黄忠轻声说道。

　　杨天摇了摇头，说道：“先不要轻举妄动，说不定对方舰船只是从这片海域路过，看到这里有一条河道，便进来看看。如果对方不知道瓦格城的存在，我们就想办法让对方绕开就行。毕竟现在我们处于非常时期，尽量不要多线作战。”

　　说完之后，杨天顿了一下，然后继续道：“这样吧！你们先在这里盯着，我到下游打探一番，如果对方的舰船没有进入河道，我们就不管他们，如果他们已经进入河道，就必须采取行动了。”

　　黄忠二人立刻点头应是，杨天随后便离开了现场，朝着正东方全力奔驰而去。

　　这时候杨天的速度丝毫不比火鸟来得慢，不到十分钟时间，他就来到了河流入海口附近，一幕非常壮观的场景映入到他的眼帘中。

　　百舸争流绝对不足以形容眼前的场景，便是当初倭国区十万舰船攻打扚渔关卡也没有这么壮观。虽然眼前的舰船数量远远比不上当初的倭国区，但舰船品质却高了许多。那一艘艘巨大的舰船就算放在现实世界，也能与各国主力战舰相提并论。

　　此时的情况可不太妙，因为这支规模庞大的舰队正在朝着河道转向，明显是准备驶入河道。整个舰队收尾绵延数十里，而舰队头部却是直奔河道而来，明显不是临时决定的。

　　杨天皱起了眉头，看来这些人真实冲着瓦格城来的。一般来说，如果一个势力沿着无尽大陆海岸线航行，除非是早有预定目标，否则是不会深入到河道中的。

　　杨天现在真有些后悔当初将那张带有隐身术的太平要术残卷留给童渊了，不然现在他大可以隐身进入到舰船上，打探一下对方的虚实。

　　略作思索之后，杨天还是一头扎进了奔腾的河流中，然后朝着舰船方向划去。这涛涛数十公里的江面，杨天这一人跳下去还真没人会注意到。

　　不到片刻，杨天便划到了距离舰队一千米左右的位置，这时候他只流出了半个脑袋在水面上，然后朝着舰船上一位士卒扔出了探查术。这时候，舰船上的人自然不会想到在千米左右的位置还有人能够使用探查类技能，所以根本没有人注意到江面上的那个小黑点。

　　得到想要的答案之后，杨天瞬间沉入到水下，然后直奔河岸而去。

　　杨天此刻心中充满了震惊，在这一瞬间，他推断这件事情的复杂性远超自己想象，因为他刚才对那舰船上的士卒使用探查术，竟然发现对方是墨西国之人。

　　杨天敢打包票，自己之前看到的那十来位飞行骑兵绝对都是M国区的士卒，可为何眼前这些人又是墨西国之人了呢？

　　如果说这里面没什么猫腻，打死杨天也不相信。可若说这两个国家已经联合起来，却又有些耸人听闻了，就算M国在现实世界强大无比，但在《天下》世界中，一切势力几乎从新洗牌，他们又岂能掌控墨西国呢？如果说两者是建立在平等互利的基础上结盟，杨天也不怎么相信。

　　可不管怎么样，眼前看到的这一幕却是真实的。如果两个国家真的联合起来攻打瓦格城，杨天的压力可就大大增加了，特别是现在还有邪恶之地的恶魔在拖后腿。到时候瓦格城面临的战争绝对不是守城作战，而是野外遭遇战或者巷战，因为瓦格城的城墙绝对不可能在长久的交战下保存下来。

　　很快，杨天便与黄忠二人会合了，当杨天将自己所看到的情况讲述了一遍之后，黄忠立刻说道：“主公，要不我去将那十来个飞行骑兵灭了。”

　　杨天想了想，说道：“暂时不予理会，万一对方有什么隐蔽的传信手段，我们这样做反而会打草惊蛇。我现在先将术士放出来，然后找隐蔽的地方藏好。对方舰队到达这里最少还得一个多小时的时间，如果对方在这段时间正好从我们上空返回，为了避免暴露，我们就动手将他们擒获。”

　　黄忠虽然很想再说些什么，不过话到嘴边又咽了回去。杨天倒也能理解他的心情，毕竟一直以来都只有白云城的飞行骑兵任意侦查别人的情报，现在居然让别人在头上飞来飞去，这口气确实咽不下去。

　　接下来，杨天便连续的向外放出各系术士，其中有水系、有风系、还有土系和火系，可以说将术士的种类囊括了大半，除了一些比较稀少的术士类别，其他都有了。

　　过去了不到十分钟，杨天收到了郭嘉发来的飞鸽传书，信中说刚才有十来个来历不明的飞行骑兵在瓦格城上空盘旋了一圈，在受到城内弩车的攻击之后，损伤大半，剩下三个飞行骑兵跃过河面，从河道的另一侧向东飞去了。

　　杨天瞬间明白过来，感情这些家伙是打算两侧河道都探查一番啊！不过他们可能怎么也没料到瓦格城内竟然会有如此之多的弩车吧！杨天想到这一点就忍不住坏笑。这里的弩车之所以会如此之多，并不是因为瓦格城一直就配备有这么多弩车，而是郭嘉在得到消息后，让人用储物戒指从白云城运过来的。不过现在对方剩下三人也没打算放弃侦查任务，直接从对面河岸返回了。

　　这让杨天松了一口气，总算不用纠结到底是否应该将那几个鸟人从空中揪下来。

　　没有了这些担心之后，杨天便又继续召唤出术士，他是誓死要将这段悬崖全部安插上术士，然后给对方来一道大餐。

　　终于，近四万的术士全部放了出来，这次的术士领头人是风系术士方济，他也是白云城术士一职的元老级人物，是继杨风之后白云城术士职业的第二人。现在，方济已经成功晋级圣级，资质也从原本的SS级，提升到仙灵之体，只等着修炼到圣级顶峰，便能顺利突破到天人之境。只不过这个过程还需要一段时间，毕竟方济之前只是SS级资质，也是杨天在得到龙血之后，才让他顺利晋级到圣级的。


第1287章 袭杀

　　现在，杨风大多数时候都没有呆在风云宗，整个风云宗术士一系便是方济在主持。这次事情如此重要，自然需要方济到场。

　　杨天看了看眼前这个不到三十岁年轻人，笑着说道：“方济，你是术士方面的行家，看看这里如何布置最为合适？”

　　方济举目一望，很是恭敬的说道：“启禀主公，属下建议将所有术士分为不同的组，每组各系术士各一百位，水系和风系术士配合搅动河面，让舰船航行艰难，土系术士负责召唤土石攻击舰船，火系术士则负责烧穿。”

　　杨天听得心中震惊不已，这简直就是立体式全方位攻击啊！术士也太变态了吧？

　　方济继续说道：“一百位术士联合发动术法，不论是威力还是攻击距离都会极大增加，覆盖河道边沿一公里区域完全没有问题。最关键的是水系和风系术士，他们尽管只是在攻击范围内搅动巨浪，但却会影响到更远的地方。只要舰船被破坏，对方士卒掉入浪涛之中，活命的几率非常渺茫。”

　　杨天忍不住问道：“既然人数越多，发动的术法距离就越大，为何不在每一组安排更多的人呢？”

　　方济说道：“主公有所不知，术士要联合发动法术，是需要通过布成特定的法阵才能实现的，这对地形有一定的要求。我们现在所选的地方虽然对敌方非常不利，但对我方同样有限制作用。在没有太多平坦地方的情况下，我们最多能够让百位左右的术士联合发动法术，更多的则难以成功了。”

　　杨天看了看四周，无奈的叹了口气，方济说的完全是实情，这一带到处都是山石树木，确实很难找出一块平地。就算要布下百人法阵，也得精心测算才成。

　　杨天立刻通过了方济的建议，并让他组织所有的术士开始布置。杨天也想过在河道的另一侧也布下埋伏，但在发现这支舰队竟然可能是两国联合大军的情况之后，他便放弃了这个想法。万一对方舰队中存在隐士高人，又正好冲到对面，岂不让这些术士大军损失惨重？这是杨天所不愿意看到的。

　　四万术士很快被安排下去，分布在十余公里的悬崖边上，不过此时他们都隐藏着身形，不想过早的暴露。

　　一切布置好之后，立于最东侧的杨天已经能看到远处朦胧的帆影了。

　　“待这些舰船通过我们大部分设伏区域之后，我们才进行攻击！”杨天转头向方济吩咐道。

　　方济立刻领命下去，向每一组术士团队传达指令。

　　剩下的便是静静的等待，远处的舰船越来越清晰，就如同一条庞大无比的巨龙游走在水上。眼看着就要进入这段峭壁河道的时候，整个舰队一分为二，从两侧较为平缓的河道驶入……

　　正在这时候，对方舰船上忽然冲出十多个飞行骑兵，再次朝两侧悬崖上飞来。

　　杨天心中暗骂了一声晦气！看来这些家伙也知道这段河道最为危险，所以在原来查看了一轮之后，还再次派人侦查，其谨慎程度可见一斑。可这时候对方的意图非常明显，就是专门对这两侧悬崖进行侦查，如果对方仔细一点，甚至降落到地面上查看，就很有可能暴露。

　　这时候，杨天再次确认了一下周围的环境。若只是从空中观察，确实基本上没有被发现的危险，可万一对方要降落到地面上侦查呢？

　　杨天觉得有必要将这危机消除在萌芽状态，不过又不能暴露自己的身份。

　　经过短暂的斟酌之后，还真让杨天想出了一个主意。自己璇玑戒中还存在着不少的高级飞禽，自己之前就试验过，这些飞禽若在璇玑戒中接受到自己的指令，离开璇玑戒后短时间内还会按照自己的指令执行。最关键的是，在系统的设定中，这些飞禽并不算是自己的宠物，更与白云城没有任何关联，所以它们也算是一种野怪。如果让这些飞禽出手，将那些飞行骑兵击杀，应该不会暴露行踪。

　　时间可不等人，杨天想到之后，立刻身子一矮，猛然向东侧窜了出去。此时对方派出的飞行骑兵才刚刚飞临悬崖，距离杨天等人埋伏的地方还有十来公里远。

　　杨天如离弦之箭一般冲出数里，在这个过程中，他的一缕意识还沉浸在璇玑戒中，选出了十多头实力在帝级巅峰的小型飞禽，然后用强大的威压让它们产生一种意识上的服从。

　　到达位置之后，十多头飞禽瞬间从璇玑戒中飞出，直奔那些刚刚飞临头顶的飞行宠物而去。

　　可别这些飞禽个头小，但它们的实力却是实打实的，甚至它们的战斗方式比大型飞禽更加刁钻一些，不然也不会达到帝级巅峰的实力了。几乎是在一瞬间里，所有的飞行骑兵全都受到袭击，那些实力只有八阶巅峰或者刚入九阶水平的飞行骑兵全部没能逃脱被秒杀的命运。

　　杨天将这一幕尽收眼底，然后那十多头小型飞禽再次飞入丛林之中，其后自然又被杨天收进了璇玑戒里面。虽说这类小型飞禽无法当坐骑使用，价值不是很大，但要背后使阴招，还是这种小型飞禽更加合适。

　　……

　　空中这一幕短暂的屠杀同样没能逃过舰队中那些将领们的视线，他们对发生在眼前的事情震惊不已。这时候，舰队已经停止了前进，等待着首领们的发号施令。

　　十多个西方人站在旗舰的船舷上，一时还未从震惊中清醒过来。

　　半晌之后，中间那位年龄在三十岁左右的青年转过头来，看向另一面的一个穿着重甲的武将，问道：“切希尔，你之前不是说这里没有危险吗？这是怎么回事？”

　　那位武将苦着一张脸，说道：“领主，刚才我们的飞行骑兵已经将这一带过了一遍，除了在瓦格城中遭受到对方的弩车攻击之外，并没有遇到任何袭击。”

　　“那眼前这一幕该如何解释？”那青年冷着一张脸，说道。

　　这时候，旁边另一位穿着华贵的中年人说道：“范德思领主，你也别怪保罗将军了，说不定那些飞禽是从别处游荡到这里来的，正好与我们的飞行骑兵遇上。”

　　范德思冷哼一声之后，说道：“有这么巧合的事吗？”

　　保罗说道：“领主放心，刚才我在派出这些飞行骑兵的时候，就给了其中一人一张复活卷轴，他就算被击杀，也能立刻复活。主公现在只需要派出一艘小船靠近河岸，复活的玩家会在第一时间赶向河岸，到时候自然就清楚是怎么回事了。”

　　范德思看了一眼保罗，对复活卷轴他也非常清楚，因为此物正是他交给保罗的，此物听起来虽然珍贵，但实际意义并不是很大，因为这种复活卷轴只能是玩家才能使用，而且就算复活，该承担的损失还是会承担。所以，这东西唯一的价值就是死后不用下线，不需要等到几个小时时间。

　　毫无疑问，这复活卷轴用在此时最为合适，范德思听后也就没再说什么。

　　半晌之后，一艘小船果然带了一个玩家过来，这玩家讲述了刚才的遭遇以及死后得到的系统提示，系统提示所显示出的信息说明他们确实是死在野怪之手。

　　“领主，要不我再派人前去侦查一番？”保罗立刻建议道。

　　那位衣着华贵的中年人说道：“我看不用了吧！既然这里存在如此强大的野怪，便说明这里不可能存在埋伏，不然双方早打起来了。根据之前我们得到的消息，白云城必然已经知道了我们舰队到来的消息，所以我们每在这里多耽搁一分钟，对方就能多传送一些军队到达瓦格城，这无疑会加大我们接下来的攻城战的难度。”

　　“就依波特领主的建议！保罗，向舰队下令，立刻出发，全速赶往瓦格城。今天晚上，我邦迪城的旗帜要插在瓦格城的城墙上！”

　　“遵从领主的意志！”保罗原本还想说些什么，话到嘴边又咽了下去，然后说了这句话之后便离开了船舷位置，前去传达范德思的指令去了。

　　“范德思领主，你对接下来这一战有何看法？”待保罗离开之后，波特看着远处说道。

　　范德思说道：“白云城有着天下第一城之名，实力强大不容否认。但这里可是无尽之海东海岸，与我们国家近在咫尺，而白云城距离这里则是亿万里之遥，除了一座初级传送阵作为纽带之外，便什么都没有了。根据刚才探得的消息，对方也不过刚刚调集军队赶往瓦格城，如果在这样的情况下我们还被打败，那就太说不过去了。”

　　波特脸上的表情并不是很轻松，他知道范德思对杨天这天下第一城城主并不是很感冒，因为范德思是曾今建立了天下第一村，白云城后发制人，强势崛起无疑是打了范德思一个耳光，范德思能有好脸色哪才奇怪了。

　　范德思见波特没有说话，便说道：“波特领主，这次你们墨西国只派出了百余万军队，不知后续的舰队何时才能派过来？”


第1288章 传送阵盘

　　波特一脸正经的说道：“范德思领主，你也知道，我墨西国现在还处于混战时期，玩家势力与NPC势力激烈交锋。而我方最强大的舰队却是位于倭国东海岸。在现实世界中两侧海岸还有巴那马运河可供通行，可在游戏世界中巴那马运河竟然不存在。虽然现在巴那马国已经在积极开挖运河，但估计没有一两年的时间是办不到的。这次我们能派出百万军队过来，已经是尽了最大的努力了。”

　　其实有一句话波特没说，根据他们的协议，这瓦格城夺回来之后，百分之七十的收益都要归邦迪城所有，既然如此，他波特又何须如此卖命呢？可他不敢将这些话说出来，先不用说邦迪城的实力远远超过他的势力，仅仅是范德思这一人就足以让他忌惮万分了，现在的范德思已经不比当初了，也不知道这家伙走了什么狗屎运，竟然让几位隐士高人看重，让他的实力在数天之内达到了天人之境。这是波特需要仰望的一个层次。

　　范德思也没再说什么，他之所以提出这个问题，不过是想敲打敲打波特而已，让他知道自己在当前所扮演的角色。

　　舰队缓缓前进，前方有八艘白银级战舰开道，紧随其后的便是范德思乘坐的旗舰，这也是一艘黄金级战舰。在旗舰之后，则是一望无际的各式舰船。

　　这一带的河流水势汹涌，比之无尽之海的风浪都有过之而无不及，再加上是逆流而行，舰船的速度可想而知了。

　　差不多过去了半个小时的时间，那几艘在前方开道的舰船终于快要走出这段危险的河道了，这时候范德思等人不由得松了一口气。只要出了这段河道，后面可就安全多了。

　　就在这时，范德思眉头顿时一皱，以他天人之境的实力，清楚的感应到周围能量开始剧烈波动起来，而波动的源头竟然是峭壁顶端。

　　“有埋伏！”范德思反应速度很快，第一时间得出了结论，“加速航行，尽快通过这段水域。保罗，你立刻通知还未进入这段水道的舰船，让他们停止前进。”

　　范德思的命令下达的非常迅速，可暴风骤雨一般的袭击还是到来了。整段河道开始刮起一个个的龙卷风，任何一个士卒只要被风卷中，要么被吹倒在地，要么直接被掀飞出去。

　　更恐怖的还在后面，原本就奔腾不息的河水也顿时发了狂，十多米高的巨浪纷纷涌起，朝着舰船拍打而来。一些品质不是很好，或者已经陈旧的舰船无法承受这巨大的力量，不到几次的工夫就彻底瓦解了，船上的士卒还来不及挣扎就被卷入了水中。

　　波特紧紧的抓着船舷，看着一脸冷意、如钉子一般钉在夹板上的范德思，大喊道：“范德思领主，这到底是怎么回事？”

　　范德思脸上闪过一丝犹豫之色，他本想冲上峭壁去将那些埋伏之人消灭掉，可最终却还是忍住了。

　　虽然他已经晋级天人之境，但并没有认为自己就天下无敌，他清楚的知道，就算是在玩家群体中，自己也不是第一个晋级天人之境之人。而他作为第二位晋级天人之境的玩家，获得的奖励就是提升两个小阶段的实力，使得他直接达到了天人之境后期的实力。可正因为如此，他才对第一位突破到天人之境的玩家忌惮不已，因为对方很有可能已经突破到了天人之境巅峰。毫无疑问，这第一位突破到天人之境的玩家高手便是阳光，这是一个公开的秘密。

　　范德思能够感应到，现在舰队遭遇的风浪全都是人为造成的，这些技能类似于西方世界的魔法，在东方世界，这类职业被称之为术士。而现在控制这些法术的人实力并不是很强，但规模却非常庞大，这也是范德思从细微的能量波动中感应出来的。

　　略作犹豫之后，范德思从储物戒中拿出了一个圆桌大小的石盘，迅速将其放在夹板上，然后再拿出了一枚美丽的宝石，将其镶嵌到石盘的一处凹槽中。

　　就在这时候，天空中突然出现了一块块的碗口大小的石块，密密麻麻的朝着船上砸下来。虽然每一块石头并不大，但密密麻麻让人避无可避。这些石块对王级以上实力的武将来说威力不大，但对普通士卒而言却是致命的。这阵持续了不到十多秒的石雨给联军舰队造成了最少五六万的伤亡。范德思虽然还未进行统计，但也能猜个八九不离十。

　　范德思为了保护那块石盘，不得不迸发出体内的能量，将落下的石块全部弹开，这对实力达到天人之境的范德思来说也是一种巨大的消耗，但他却不得不如此，因为石盘一旦损坏，对他的打击将是无比巨大。

　　数秒之后，石盘瞬间射出耀眼的光芒，接着就见一个人影出现在石盘上。

　　范德思立刻恭敬的站在一旁，对那老人说道：“伍德贤者，本人需要你们的帮助，不知其他三位贤者是否会一同过来。”

　　这位老者便是当初与老贝里等人一同商议盗取神灵尸骨的M国区隐士高人。不仅如此，上次杨天等人所看到的那四个被巨人魂魄追赶的四人也正是这四人。范德思之所以能与老贝里等人建立起联系，很大程度上是因为那次谋取神灵尸骨的行动。虽然在那次行动范德思被巨人魂魄给宰了，但得到的好处却是无以复加，先不说自身实力被提升到天人之境，更难得的是还得到了十滴神心之血和上万滴普通的神灵血液。在西方世界的认知中，泰坦也是神灵的一类，更何况雷霆泰坦更是泰坦一族的强者，称之为神灵更是理所当然了。

　　除了这些好处之外，伍德还给了范德思一块具有传送阵盘，这个阵盘可以使用三次。这也算是老贝里四人给范德思的一个承诺，当其遇到危险之时，可以向老贝里等人寻求帮助。如果一个人解决不了就两个人，两个人解决不了就三个，如果他们四人加起来都没办法，那就只能说范德思惹的麻烦太大了。


第1289章 形势变化

　　在范德思看来，天下没有老贝里四人联手无法解决的问题。这次遭遇白云城伏击，他担心阳光亲自率领白云城众高手参与到这次伏击中，所以就将老贝里等人邀请过来。如果能趁着这次机会将阳光极其麾下高手一举擒获，对M国区来说可就意义重大了。

　　虽然范德思无法将阳光杀死，但只要能囚禁对方一年，对白云城的打击也将是致命的。在范德思看来，只要自己监管得当，阳光绝对连自杀的机会都没有。至于这次能否将阳光擒获，这根本就不是范德思所担心的，在他看来，有老贝里四人出马，别说阳光只是天人之境巅峰了，便是实力再提升数倍，也只有给老贝里等人提鞋的份儿。至于阳光的那些属下，范德思就更不担心了，毕竟对方只是刚刚晋级天人之境而已，实力还比不上阳光。

　　当然，范德思并不是无所顾忌，他也听说过，阳光与Z国区的一位隐士高人交情匪浅，对方还曾救过他的命。另外阳光还与另外一位隐士高人打过照面。以范德思对玩家心性的理解，阳光绝对不会放过与任何一位隐士高人打好关系的机会。为了谨慎起见，范德思将这两个不确定因素也都考虑在里面，所以他才会向伍德询问老贝里三人是否也会一同过来。

　　伍德老脸一黑，心中有些不痛快，说道：“什么事情这么麻烦？有我出马还解决不了？”

　　范德思小心的说道：“伍德贤者，我自然知道贤者你实力高强，可是这次的事情估计有汉国隐士高人参与，而且很可能不止一个，再加上白云城城主阳光实力最低都是天人之境巅峰，如果不做充分的准备，恐怕很难达到我的目的。”

　　伍德听完，脸色也好看了一些，问道：“你的目的是什么？”

　　范德思立刻说道：“禀报贤者，我是想将阳光一举擒获，如果有可能，将对方的手下也一网打尽。”

　　伍德不以为然的说道：“这阳光是异人，抓住又有何用？”

　　范德思说道：“贤者有所不知，这阳光可以说是这个世界最大的异人势力首领，如果能将其擒获并羁押，对我M国争霸无尽大陆有着莫大的好处。而且，据我推断，无尽大陆的第一具上古强者尸骨便是被阳光拿走的。他既然有这样的手段，如果任其发展，一年的时间恐怕能够将无尽大陆的大部分上古强者尸骨全部弄走。相信贤者也不愿意看到这一幕出现吧？”

　　伍德眉头微皱，虽然他知道范德思的话带有夸张的成分，但既然阳光有能力在上古强者的墓穴中带走尸骨，那定然不能让他在外逍遥。毕竟整个无尽大陆的上古强者尸骨是有限的，阳光每弄走一个，便表示他们的机会就更小一些。虽然这次就算将阳光抓住也最多能够关上一年，但有这一年的缓冲时间，足够伍德等人大幅度提升自己的实力了。

　　当下伍德毫不犹豫，一头钻进了传送阵盘，要知道这传送阵盘启动后只能持续十分钟，再耽搁下去可就晚了。想要再次启动又得等上十天时间，到时候黄花菜都凉了。

　　范德思看着伍德离开，心中顿时一喜，看来伍德确实与老贝里等人在一起。上次他们分开之时，就听老贝里说过他们要一起分割泰坦尸骨，毕竟以雷霆泰坦尸骨的珍贵，他们相互谁也信不过谁。

　　这时候，空中的石块还在不断的坠落，同时还出现了一团团的火球。这些火球有的打在了舰船上，顿时烧出了一个个的窟窿，火苗四下飘散。如果在正常情况下，这些火苗必然能在第一时间被扑灭，可是现在风大浪急，将士们连站立都很困难，再加上头顶不断落下的石块，能在这种情况下保住小命就不错了，何谈扑火啊！

　　在这短短不到一分钟的时间里，联合舰队损失惨重。不过这种情况并未持续太久，当舰船上的指挥者反应过来之后，立刻做出了相应的应对策略，一个个身着重甲的士卒从船舱里走了出来。他们确实是走出来的，因为这身重甲太过于沉重。

　　这些士卒出来之后，相互挽着，也不惧头上掉落的石块，直扑那些着火的地方，硬生生的用身体将火势压住。一些倒霉的士卒由于没能将火焰压熄，在火焰的炙烤下，里面的人很快被烧成了人肉罐头。不过相对于整支舰队来说，火势也基本是被压住了。

　　范德思看到舰队的狼狈，心中虽然也很痛心，但并未有多焦急。在他看来，如果能够借此机会抓住阳光，并斩断他的爪牙，就算将整个舰队全部抛弃也是值得的。

　　波特原本催促着范德思，希望他能够冲上悬崖解决掉那些埋伏之人，可是当他看到从传送阵盘中走出来的伍德时，顿时将所有的话吞进了肚子里。对于伍德，他也是认识的，因为瓦格城原本就是属于波特势力所有，当初伍德四人借道前往无尽大陆，与波特打过照面。

　　现在既然范德思连波特都找了出来，自然也知道这次事情的严重性。

　　不到半晌，传送阵盘光芒再次闪烁，几个人影接连从阵盘中走了出来……

　　……

　　自从这支联军舰队进入到伏击区域之后，杨天便一直关注着前方的几艘舰船。从舰船的规模上来看，杨天大致能够推断出到底哪一艘舰船才是旗舰。

　　因此，随着范德思所在的旗舰不断前进，杨天也在悬崖上一直跟随着。不过由于距离太远，杨天无法对其使用探查术。若非如此，杨天在使用探查术之下，定然能够得知范德思拥有天人之境的实力。那时候其身份自然就一目了然了。

　　可是当术士的攻击开始之后，范德思拿出了阵盘，杨天在第一时间发现了伍德。

　　虽然当初伍德等人只是从杨天头顶掠过，但他对几人的相貌却是记忆犹新，只是一瞬间，杨天便确定了伍德的身份。

　　不过这次只出现了伍德一个人，杨天并没有过多的担心，当初他也看到了，伍德的实力最多也就化生之境巅峰，就算在得到泰坦尸骨后实力有所提升，也不过是达到明神初期而已，以杨天现在的实力，根本不惧于他。

　　在杨天的内心甚至有所期待，如果能够借此机会，与这位隐士高人交手一番，也能让自己掌握更多的交手技巧。虽然以前杨天参与的打斗也是无数，但自从晋级天人之境以后，与实力相当之人的交手可就太少了，所以这次杨天也是见猎心喜。更何况，如果能借此机会解决掉这个家伙，说不定还能从他的身上得到泰坦尸骨的身上的一些宝贝。自己虽然不需要这些东西，但紫虚上人却是稀罕得紧。

　　对于术士攻击的效果，杨天可谓是非常满意，因此当他看到伍德一人现身之时，他并未立刻行动，而是选择继续等待。与此同时，杨天也通知了璇玑城内的传令兵，让他即刻前往蓬莱仙岛，通知紫虚上人赶到璇玑城内，以备不时之需。

　　虽然紫虚上人只是白云城的领民，但杨天相信，只要他知道这里有人拥有泰坦之血，他绝对跑得比谁都快。

　　杨天的命令刚刚下达不久，伍德竟然又一头扎进了传送阵盘，这让杨天暗自庆幸。他可不认为伍德这是不战而逃，他这时候离开必然是搬救兵去了。

　　杨天并不清楚对方为何会这样谨慎，以一个隐士高人的身份居然在还未动手的情况下就先请帮手，可现在杨天也顾不得那么多了。以伍德的身份，邀请过来的帮手定然非同小可，很有可能便是上次与其一同在无尽大陆盗取泰坦尸骨之人。

　　这时候，联军舰队开始有了新的动作，后方还未来得及进入这段水道的舰船开始靠岸，一个个士卒从船上跳下，径直向山峰上扑来。

　　当然，杨天对这一切并不是很了解，他现在将注意力完全集中在那传送阵盘上。

　　终于，几道人影闪过，杨天心中顿时一跳，最坏的结果果然出现了，上次那四位隐士高人果然全都过来了。

　　这绝对是一场硬战！四位化生之境巅峰的高手，其中甚至还可能存在明神之境的强者，这绝对是任何一个势力听到都会心惊胆战的一个组合。

　　现在紫虚上人还未赶来，自己能否拦住对方？

　　对方并未留给杨天更多的思考时间，伍德四人化作流光，向悬崖直扑而来，其速之快，令人咂舌。

　　就在这短暂的一瞬，杨天做出了最干脆的决定：“方剂，我周围千米内的术士全部撤走，除汉升、卡尔之外，任何人不得靠近。”

　　杨天的话音刚落，四个人影已经出现在了悬崖边上，杨天没有任何犹豫，瞬间朝着对方扑去。身形飞出的那一瞬间，弑神枪顿时在手中现出，如毒蛇吐信一般，直取其中一人胸膛。


第1290章 惊险交锋

　　被杨天选中的倒霉蛋便是四人中实力最弱的巴泽尔，他现在也只不过达到了化生之境后期，在杨天长枪刺来的一瞬间，一股来自内心深处的恐惧顿时蔓延全身，就如同被死神盯上了一般。

　　巴泽尔丝毫不敢懈怠，爆发出吃奶的劲准备避开长枪的攻击，可是他冲势未停，想要瞬间横移，又哪是能轻易做到的呢？眼看着巴泽尔就要被杨天一枪穿胸，一股巨大的力量从右侧传来，巴泽尔瞬间被打得横飞出去。

　　与此同时，杨天的长枪瞬间从巴泽尔身体虚影中刺过，一种利器入肉之感传入杨天的手心，他知道，自己刺中了对方。

　　巴泽尔在飞出去的同时，便感觉到右手手臂一阵剧痛，让他忍不住爆发出一声惨叫。

　　杨天眼神最为敏锐，看到一件物体从巴泽尔身上掉下，也不管其他，意念一动之下，那东西便进入到他的璇玑戒中。这时候杨天也来不及查看捡到的到底是何物，因为身旁还有四位高手正虎视眈眈的看着他。

　　可是这时候，老贝里三人却停了下来，将杨天围在中间不敢轻举妄动。他们被杨天刚才那惊艳一枪给彻底震撼了。作为当事人的杨天和巴泽尔或许还未反应过来，但他们却是看得真真切切，虽然巴泽尔在老贝里的救援下躲过了致命的一击，但最终还是未能逃过受伤的命运，而且这伤还不是一般的伤，直接丢掉了整条手臂。

　　巴泽尔的实力虽然比他们都要低一些，但比伍德和蒂娜也弱不了多少，毕竟这两人也只是化生之境巅峰，唯有老贝里达到了明神之境初期。可刚才杨天那一枪，便是老贝里也不敢保证自己在那种情况下能够顺利躲过。别看他冲上来时还能搭救巴泽尔，那不过是他借助储物戒指，直接丢出一件物品将伍德击飞，否则他也无能为力。

　　之前老贝里等人虽然也考虑过敌人的实力可能很强，但却没想到会强到这种程度。老贝里非常清楚，眼前这个看起来不是很起眼的年轻人，绝对有着超过自己的实力。

　　杨天见对方三人不动，也立刻停了下来，对他来说，现在是巴不得能够拖延一下时间，只要紫虚上人能够顺利赶到，他有信心给对方以重创。

　　这下可苦了巴泽尔，原本兴冲冲的飞上来准备大杀四方，结果才刚刚冒头就被对方一枪挑断了右臂。其实断条手臂对他来说也没什么，作为一位隐士高人，手中拥有一些断肢重生的丹药并不奇怪。让他真正痛心的是刚才自己手中正好握着自己最珍贵的武器，镜像权杖。在右手断掉之后，那权杖自然也跟着落到了地上。可是等他醒悟过来时，却发现地上别说是镜像权杖了，便是自己那条断臂都消失不见了。

　　就在老贝里三人捉摸不定的时候，正好范德思冲了上来，看到眼前这一幕的时候他也出现了瞬间的惊恐。可是他毕竟是玩家，对在游戏中的死亡并不是那么恐惧，所以很快回过神来，并且从杨天的相貌上确定了对方的身份。

　　“四位贤者！快动手，他是在等帮手！”范德思立刻想到了一种可能，这时候他也顾不得对老贝里等人表示尊重了，立刻以命令的口吻大声说道。

　　老贝里四人顿时醒悟过来，既然事情已经到了这份儿上，难道还能转身逃走不成？如果他们四人真被眼前这个年轻人给吓得逃跑，那他们真可以一头撞死了。

　　老贝里意念一动，一个巨大的人形虚影出现在天际，然后张开血盆大口向杨天直扑而来。与此同时，蒂娜和伍德也纷纷祭出自己的武器，向杨天直扑而去……

　　杨天一声冷哼，他这时候也确定了冲上来的这位玩家的身份，心中并没有多大的震惊，唯一让他有些意外的是，自己与曾今的天下第一村村长的见面居然是在这种环境下。

　　杨天眼睛快速横扫一圈，对自己威胁最大的无疑是空中的那道虚影，杨天不知道虽然自认实力很强，但也不想被这家伙咬中，他的直觉告诉他，若是被这家伙击中，绝对是一件无比悲剧的事情。

　　只有一瞬间的犹豫，杨天的身形在十数米之外闪现，杨天自然不可能瞬移，这不过是他速度快到一种极致而给人形成的一种视觉效果。

　　此时，杨天距离伍德最近，他双脚一踏，身子再次射出，如箭矢一般刺向伍德，手中长枪却不是直刺，而是选择了横扫。直刺的攻击虽然更快，但横扫的攻击面积却更大。现在对方已经充满了戒心，他自然不认为自己会一击奏效。

　　伍德发现杨天瞬间出现在自己身前，顿时吓了一大跳，不过他的战斗经验丰富无比，杨天出招的那一刹那，其身体已经在原地消失。

　　“瞬移？”杨天心中一动，他知道伍德的只有化生之境巅峰的实力，如果仅凭身体的自然移动，必然不可能躲过自己的视线，唯一的解释便是瞬移。

　　这一发现无疑让杨天郁闷不已，原本以为自己找个软柿子捏捏可以让对方受伤，减轻自己的压力，哪知道对方竟然是一条泥鳅，根本不能让常理推断。

　　伍德的身体出现在老贝里身旁，看来他是觉得与实力最强的老贝里在一起最安全吧！不过老贝里明显没顾他的感受，手中一道黑色的光剑成型，直接朝着杨天射去。

　　伍德瞬间愣住了，自己的攻击方式是进程攻击，而老贝里却是法师职业，自己躲在老贝里身后算是怎么回事啊？想到这里，伍德的老脸不由得一红。

　　杨天原本打算转身攻击蒂娜，可老贝里召唤出的人形虚影拦在了前方，杨天知道这家伙只是一个召唤物，自然不想与它胶着在一起，就算最后自己将它杀掉又怎样呢？对那老头子来说并没有多大损失。

　　忽然，一丝危机感瞬间冒上杨天的心头，他身体猛然一转，只见一道黑色光剑从身旁掠过，悄无声息的刺入到远处的石壁中……


第1291章 罹难

　　杨天心中顿时悚然，这老贝里的实力虽然不如他，但这偷袭的能力却是非常突出啊！如此阴招，一个不小心就能让自己阴沟里翻船。看来这些隐士高人不仅实力过人，而且每一个都有自己的过人之处。

　　杨天眉头一皱，瞬间做出决定，若不能先解决了这个老家伙，自己别想安心的对其他几人下手。而且时间一长，自己也会疲于奔命。当下杨天也不准备继续追着蒂娜，反而枪头一转，直向老贝里刺去。

　　老贝里作为一法系职业，自然不愿意与杨天近战，见杨天攻击过来，便转身后撤，伍德瞬间就被摆在了前面。

　　伍德这次没再使用瞬移逃跑，而是拿起自己一件奇怪的长剑与杨天战在一处。伍德的攻击很具有特色，每一剑划过似乎都能撕裂空间，那巨大的威势让杨天也侧目不已。

　　眼前这一幕让杨天丝毫不敢轻松，在他看来，这剑绝对有问题，可是这时候杨天也无法再全力对伍德展开攻击，他得分出大半的心思来应对老贝里和蒂娜的进攻。

　　巴泽尔这时候也恢复了过来，虽然手臂暂时是无法生长出来，但战斗力却还是有的。不过他却不敢找杨天的麻烦，于是就将目光转向了更远处的那些术士。

　　原本巴泽尔是不敢对那些普通术士动手的，这样会让他受到系统主神的惩罚，可当他低头看到自己那断掉的手臂之后，其脸上闪过一丝狠戾之色，一柄重剑瞬间出现在左手上，然后便径直朝着术士大军扑去。

　　现在还有一人不敢参与到对杨天的围攻之中，这人便是范德思，原本他以为杨天不过是天人之境巅峰的实力，可现在看来自己错得非常离谱。他可是知道，老贝里现在已经达到了明神之境，如此看来，杨天最低也有着明神之境的实力，以他现在的水平，又岂敢参与到这种层次的战斗中呢？

　　看到巴泽尔扑向术士团队，范德思眼前一亮，既然不敢去动杨天，难道自己还怕那些术士吗？与其在这里静静的等待，还不如冲到对方的术士军团中大杀一番，也能出出心中这口恶气。这时候范德思已经不对活捉杨天报任何希望了，从现在这形势来看，老贝里等人能不能留下对方都很难说。

　　不过范德思二人还未能冲出百米，就被两人给拦了下来，这两人正是卡尔和黄忠。

　　与黄忠对上的是范德思，与范德思相比，黄忠的阶位要低上一些，不过黄忠有他的优势，一来他有着超级武将的身份加成，二来他远近程攻击皆是非常擅长，战斗经验也非常丰富，倒是勉强拦住了范德思。只不过阶位的差距毕竟不是其他方面能够弥补的，双方的交战明显是黄忠落于下风，时间一长，其落败是必然的结果。

　　卡尔的战斗却要轻松很多，他在第一时间召唤出了那两头实力惊人的骷髅巨兽拦在了巴泽尔身前，然后自己骑着骷髅巨龙飞到空中不断的向下丢法术。

　　原本以巴泽尔的实力，要解决卡尔不过是几招的工夫，可现在他右手臂折断，一身实力去了六成，此刻竟然也只能与卡尔打个旗鼓相当，这顿时让巴泽尔有一种颜面扫地的感觉。可是巴泽尔越是暴怒，就越是无法将一身实力发挥出来，场面完全陷入僵持之中。

　　战场上的形势看起来对白云城一方非常有利，可是事实却并非如此，因为M国和墨西国的联军已经从这段山崖的东侧登岸，正在急速向这边靠近。或许联军军队的平均实力无法与白云城的术士军团相比，但其数量太多了，多到足以抹杀掉术士军团的程度。

　　对这一切，杨天却并不知晓，他自己也在焦急的等待着紫虚上人的到来。他虽然在与老贝里等人激烈的交锋，但也主意到目前黄忠的处境，其内心之焦急就可想而知了。

　　忽然，范德思嘴角泛起一丝冷笑，杨天看到这一幕顿时心中一突，他觉得范德思可能还藏有底牌，而现在便是范德思打出自己底牌的时候了。

　　但知道归知道，自己现在被老贝里三人牵制住，虽然占有一点上风，但想要摆脱对方的攻击，却暂时办不到。

　　果然，杨天想法才刚刚结束，范德思身形猛然后窜，手中向前挥出，一颗不知为何物的东西竟然直接射向卡尔。

　　“卡尔小心！”杨天将这一幕尽收眼底，但卡尔本人确实背对着范德思，杨天不得不高声提醒。

　　卡尔的反应也够迅速，他与骷髅巨龙的配合也够默契，几乎是在一瞬间，卡尔在骷髅巨龙的带动下，硬生生的从原地横移了三四米。对于一般的攻击来说，三四米的距离足以避得远远地了，可是这一次卡尔却比较倒霉，范德思扔出的那件物品却不是凡物，而是一件范围攻击的宝贝。

　　只听一声巨响之后，庞大的气浪向四周呼啸而来，卡尔连同骷髅巨龙在第一时间被冲飞出去，接着便是距离卡尔不远的巴泽尔以及与他缠斗在一起的两头骷髅巨兽。甚至连更远地方的黄忠也收到了影响，包括范德思本人在内也没能躲过。

　　倒是杨天以及老贝里四人受到的影响较小，一来是因为他们的实力较强，二来也与他们距离较远不无关系。

　　杨天脸色有些发黑，他能清晰的感应到，刚才那阵爆炸产生的能量无比庞大，自己站的如此之远都收到了影响，更不用说正好处于爆炸核心的卡尔了，而且卡尔本人还是一个法系职业。

　　“哈哈哈……，阳光，你不是很牛气吗？我这还不一样将你的手下给宰了？”范德思有些疯狂，“你好好的在无尽大陆西部地区混着也就算了，我们也可以老死不相往来，但你倒好，居然将嘴伸到无尽大陆东岸来了。在我得到这个消息之时，我就在心里发过誓，一定会让你后悔的。”

　　其实在范德思内心深处一直藏着对杨天的嫉恨，现在看到杨天竟然达到了明神之境，这嫉妒之心就更加强烈，以至于使出了自己最强的一张底牌。这东西的名字很普通，就叫震天雷，但威力却完全能与其名字相配，这东西是范德思晋级天人之境时系统奖励的物品。想想当初杨天晋级天人之境时，除了实力得到极大提升之外，还得到了一枚先行者勋章。虽然这先行者勋章是杨天作为晋级第一人的奖励，但范德思得到的却是一件消耗品，其威力之大就可想而知了。

　　杨天虽然不知道范德思从哪里弄来的如此变态的物品，但却知道，这从卡尔可能真的悲剧了。因为他看到，在爆炸的冲击波消散的那一刻，由卡尔召唤出的两头骷髅巨兽和骷髅巨龙全都消失不见了。

　　“你该死！”一股无比愤怒的气息从杨天心头冒起！他虽然算不得是一个极度护短之人，但当自己的手下被人杀害，他同样觉得无法忍受。

　　杨天说话间，趁着老贝里等人同样受到震天雷干扰，身体猛然向右侧冲出，直向范德思杀去。

　　“哈哈哈。”范德思得意的笑声在周围回荡，“你杀不了我的！”

　　范德思的话音刚落，其身形便在原地消失不见了，与当初伍德使用瞬移技能一般无二。

　　该不会这家伙也会瞬移技能吧？杨天觉得非常有可能。既然自己能够拥有地遁术这般的保命技能，作为纵横于M国区的玩家第一人，又怎么没有一些保命手段呢？

　　现实并没有留给杨天太多思索的时间，老贝里等人再次围了上来，似乎打定了主意要将杨天拿下。

　　杨天又岂会示弱？他再次与老贝里等人战成一团。不过现在的杨天却再也没有丝毫的保留，完全是以伤换命的打发，一时之间，老贝里等人压力大增。不过老贝里等人却并未想过要撤走，因为他们知道范德思去了什么地方。

　　在老贝里等人此时的想法中，同样放弃了活捉杨天的想法，但这并不代表他们不再管这件事情。相反，他们还会更加注重这件事情，尽最大的可能将白云城势力从无尽大陆东部地区驱逐出去，只有这样，才能保证这片区域的大部分优质资源归M国区所有，同样也包括这一带的上古强者墓穴。

　　失去了对手的巴泽尔同样找上了没有对手的黄忠，两人都是近战高手，巴泽尔虽然实力强悍但却失去了右臂，两人打得旗鼓相当。

　　黄忠此时心中也充满了懊恼和内疚，要知道范德思是自己的对手，但自己却没能将对方缠住，反而让他抓住机会，扔出了那颗威力巨大的震天雷，以至于卡尔在毫无防范之下瞬间丢了性命。

　　这时候他多么希望死去的是自己啊！倒不是说他不爱惜自己的性命，而是因为他就算死了也能复活，他是整个白云城领地有数几个被具现到现实世界的人。除了另外几个在蔷薇城镜像神殿中留下镜像的人之外，就数他们这些人最不惧怕死亡了。

　　可是现在事情已经发生，懊恼已是无益，黄忠只希望拿出自己最强的力量，为卡尔报仇。


第1292章 吓退

　　黄忠虽然竭尽了全力，但在与巴泽尔的厮杀中并未能占得上风。不过黄忠毕竟是一员老将，战场经验非常丰富，虽然内心有些急切，却也完全能沉住气，并没有乱了自己的章法。

　　正在与老贝里等人厮杀的杨天忽然面上一喜，接着就见他目光朝着巴泽尔看了一眼，眼神中透露出一种奇怪的神情，那就像是在看一个死物一般。

　　老贝里等人心中冒出一丝不妙的想法，不由得加进了进攻。如果范德思在这里，恐怕会思考得更长远一些，可惜的是他已经传送走了。

　　巴泽尔并不知道自己此时已经被杨天给盯上了，还在用左手卖力的与黄忠拼杀。

　　忽然，巴泽尔觉得眼前一晃，一个人影竟然瞬间出现在眼前，那脸庞引入眼帘的一刹那，巴泽尔敢打包票，这人绝对不是现场的任何一个。

　　巴泽尔准备立刻避开，但对方却已经出手，那玄奇的一巴掌拍在自己的颈部，他的感知立刻就离体而去，晕倒在地上。

　　这一幕可将老贝里等人吓了一跳，巴泽尔虽然被斩断一臂，但削弱的仅仅是个人攻击力而已，论移动和反应速度，巴泽尔并不比他们弱多少，可是这不知道从哪里冒出来的人竟然一巴掌就将他拍晕了，这差距该有多大啊？

　　此刻，老贝里等人心中只有一个想法，那就是救起巴泽尔立刻离开这是非之地，现在突然冒出来一个人就如此厉害，万一要是再冒出这样一个，自己这些人想走都不容易了。

　　正当老贝里将视线移向巴泽尔的时候，却发现他的身体已经从原地消失了，却连一点移动的迹象都没有。

　　老贝里等人不知道巴泽尔到底去了哪儿，不过此刻也由不得他们犹豫了，只听老贝里大喝一声：“快走！”接着老贝里一马当先的朝着悬崖下急掠而去。

　　蒂娜也是身形一幻，沿着悬崖右侧向东冲去。

　　伍德就更直接了，也不见他有任何动作，瞬间便在原地消失了。

　　杨天此刻也是目瞪口呆，他没想到老贝里等人回逃得如此之快，这紫虚上人一巴掌就有这样大的威力？他的实力还比不上自己呢！

　　卡尔的死还历历在目，杨天又怎能容老贝里等人轻松逃脱，这伍德会瞬移之术，他可能无法追上对方，但蒂娜和老贝里这两人他却是没打算放过。身体瞬间冲出，朝着老贝里追了上去，同时嘴上说道：“紫虚上人，那老巫婆就交给你了，可别让她给跑了。”

　　杨天口中的老巫婆正是蒂娜，好在现在蒂娜已经跑远，不然要是让她听到自己被杨天称之为老巫婆，不知道会不会冲回来找杨天拼命。

　　然而，紫虚上人还未来得及冲出去，杨天却又返回到悬崖上了，只见他一脸乌青的说道：“算了，不追他们了！”

　　“这是为何？”紫虚上人微微一愣。

　　杨天苦笑道：“我刚才看到东侧山坡上鸟兽惊动，恐怕是对方的军队从这一侧摸过来了。我这次带来的术士虽然都是精锐，但数量毕竟只有不到四万，要是被对方百万大军给包围了，绝对会损失惨重。”

　　紫虚上人皱眉说道：“那我的泰坦血脉……”

　　“上人你就放心吧，”杨天说道，“我们刚才不是抓了一个活口吗？那家伙也是当初那四人中的一个，他身上应该放有泰坦血液，再说了，就算他们将泰坦血液全部使用了，其身上不还有相应的密图吗？大不了我们再到无尽大陆深处探一次，这样也能再收获一具泰坦尸骨。”

　　紫虚上人顿时放下心来，这次他过来的主要目的就是能让自己得到泰坦血脉，既然有了眉目，也算是达成了心愿。

　　忽然紫虚上人看了看远处，颇有些不好意思的说道：“领主大人，既然对方的隐士高人都已经溜走了，那我也就不在这里久留。等领主大人你回到白云城之后，我再上门拜访。至于那些敌国军队，相信难不倒领主大人你。”

　　杨天也知道紫虚上人不宜参与到这类战争之中，特别是针对战场上的普通士卒出手，所以对接下来的事情他也帮不上什么忙。当下杨天意念一动，就将紫虚上人收入到璇玑戒中。而紫虚上人进入到璇玑城后，并没有立刻返回蓬莱仙岛，而是先在璇玑城内呆着，他也担心万一老贝里那些人去而复返，岂不是还得再跑一趟？

　　一场巅峰之战来得快，去的也快，要不是满地狼藉，恐怕没人知道这里曾发生过激战。特别是震天雷爆炸区域内，更是如同遭受了流星撞击一般，形成了一个巨大的坑洞。卡尔的就躺在坑洞的边缘，一动也不动，杨天虽然没有走近看过，但也能感应到卡尔确实没了气息。

　　“主公，属下无能，让卡尔大师遇害！还请主公惩罚！”黄忠一脸愧疚的走到杨天面前说道。

　　杨天挥挥手道：“好了，这件事情也怪不得汉升你，对方实力本就比你略高一筹，而且对方是有心算无心，根本不可避免。再说了，卡尔还不一定会真的死掉了，别忘了我们领地还有轮回之塔，等这边事了，我们立刻返回白云城将其复活。”

　　黄忠没再说什么，他知道杨天所说的也是实情。虽然轮回之塔需要对抗十倍实力的轮回守卫，但有杨天、于吉等人，打败轮回守卫应该不存在问题。

　　其实杨天心中的憋屈不比黄忠少，这次志得意满的一次伏击，竟然让卡尔丢了一次性命，怎么算都是自己这个主公指挥不当。要是从一开始就通知紫虚上人在璇玑城内呆着，又岂会出现这档子事呢？

　　杨天看向下方的舰队，看来这次不给范德思以重创，那家伙还真会以为自己好欺负呢！

　　不过现在明显不适合再在这里继续攻击，下方的舰船在最初猝不及防之下损失惨重，现在他们大部分人躲进了船舱，只留下少部分身着重甲之人在船上清理火苗，虽然还是不断出现伤亡，但这数量可就太少了。再加上敌方大军即将包围过来，君子不立于围墙之下，自然是走为上计。


第1293章 阻敌

　　要想这里的数万大军撤走可不是一件容易的事情，原本术士的移动速度就比不上其他职业，如果放在平原地带，这近四万术士最终难逃被围堵的命运。不过这里不是平原，而是连羊肠小道的没有的山地，这可就给他们带来了跑路的可能。

　　他们是术士，善于操纵大自然的一切元素。现在这种场合中，最适合的无疑是土系术士，他们能够小范围的改动地形，或许能够改动的只有方圆几米大小，但对此刻的形势而言却有着莫大的好处。

　　方济开始向每个术士团队的头领下达命令，让他们立即准备撤退，同时安排相关事宜。

　　杨天则带着黄忠朝东面冲去，现在对方军队距离己方人员埋伏地点最近的距离只有四五公里，要想大部队能够顺利逃走，他必须前去对敌方军队进行拦截。

　　不到两分钟时间，杨天冲到了埋伏区域的最东侧，此时传令人员还未赶到，杨天不得不充当了一次传令兵。

　　在头领的指挥下，这里的术士开始有序后退，不过却留下了八百术士与杨天一同行动，其中也包括负责这一区域指挥的头领，一位智力值达到98点的帝级土系术士。

　　这一带山脉临江一面是悬崖峭壁，但其他三面却只是缓坡，只是由于山上树木茂密，行走比较困难。总的来说，这一带防守并不占太多优势，更算不上一夫当关万夫莫开，所以杨天并不认为依靠自己和黄忠二人就能拦下敌军太长时间，而且对方也不一定会有多么的重视。他之所以选择八百人，是觉得只有八百人，可以在形势不妙的情况下瞬间逃走。

　　两国联军并未让杨天等待太久，不到片刻便能看到重重人员出现在远处树林之中，并以极快的速度向这边移动。

　　“准备，给我们周围弄出一道沟壑！”杨天立刻下达了命令，留下的土系术士便开始行动起来，一个个术法使用出来，周围顿时形成了一个四五米宽，两三米深的深沟。

　　“树土墙，作掩护！”杨天再次下令。

　　土系术士再次行动，一座座土墙从地面上冒出来，将杨天这一群人围在了中央。这些不到两米高的土墙将给他们带来最坚实的保护。每一个术士都拥到土墙站着，同时透过土墙的缝隙关注着外面的形势。

　　杨天独自一人升到空中，静静的等待着对方的到来。在这里，只有杨天一人敢这样不做任何防护的暴露在敌人视线之下，包括黄忠在内，都不敢这样做，因为他也会担心对方的高手突然展开攻击，要是让老贝里盯上，黄忠也是被一击秒杀的命运。

　　“汉升，正前方一千二百米，火箭攻击。”杨天看到大群身高体壮的异国士卒冲近，立刻向黄忠下达命令。

　　黄忠心中一直憋着一股气，杨天话音一落之后，便见一支箭矢划破长空，冲出土墙，向前方坠落而去。

　　顿时，一团烈焰爆发出来，瞬间包围了方圆千米的空间。原本冲进这片区域的士卒还没搞清楚是怎么回事，就在高温之下瞬间丧命。对于这些普通士卒来说，黄忠的攻击无疑是致命的。

　　黄忠这一击最少带走了差不多六七万人的性命，可将两国联军吓得不浅，他们在追赶的过程中，为了最求效率，并没有将阵线拉得太开，以至于士卒的密度非常大，这也为黄忠这一击增加了不小的效果。

　　就在杨天以为被火焰覆盖区域内已经没有活口的时候，从一堆草木灰烬中冲出了一人，灰头土脸的很是狼狈，竟然连头发也没能剩下一根。要不是他那身装备还算清洁，杨天真觉得这人是不是一段烧炭了。

　　杨天通过他装备确定了他的身份，这人正是M国区第一势力的首领范德思，不过这时候他却不敢冲过来，而是在千米之外悬空站着，一双眼睛死死的盯着杨天，里面充满了浓浓的仇恨。

　　“范德思，你是属老鼠的吗？怎么像是刚从洞里钻出来的？”杨天没想到这一击能有如此效果，想想范德思刚才的遭遇，杨天觉得比杀掉对方五六万士卒还要解气。只可惜范德思的拥有这天人之境后期的实力，黄忠与他相比还要差上不少，所以这一击除了让他看起来外观狼狈一点之外，实际上没有对他造成丝毫伤害。

　　范德思面沉如水，当然就他此刻那黑脸，别人也是看不出表情的，大声说道：“阳光，我承认你实力很强，甚至我们这些人都拿你没辙。但可别忘了，这可是战争，这次我的目的是夺回瓦格城，你觉得凭着你一个人的实力能够拦下我方千万大军吗？”

　　杨天哼了一声，说道：“你就这么有信心拿下瓦格城？你口中的那千万大军确实很强大，但现在还有一千万吗？刚才那一战估计已经损失了上百万之巨了吧！”

　　范德思听了心情烦躁，他对刚才的损失也进行了大致的了解，损失一百万只是保守的估计，算上一些舰船损毁冲入河中之人，恐怕数量接近两百万。虽然他刚才说自己有千万大军，可他自己却知道，这千万大军是有很大的水分的，就算加上操控舰船的水手，整支舰队的人员数量也只有八百万多一点。刚才那一战差不多已经去掉了整支队伍的四分之一。

　　“给我围住！箭雨覆盖！”范德思指挥着军队朝着杨天这边围拢过来，不过他本人却没有行动，因为他知道，只要自己一冲上来，必然会遭到杨天雷霆打击。

　　无数的联军士卒朝着土墙冲来，弓箭手不断的拉弦射击，可是那土墙非常厚实，箭矢根本无法射穿。甚至连抛射都无法起到效果。范德思在远处看到这一幕，只好将希望寄托在近战兵种冲到土墙外时，能够迅速冲进去击杀敌人。

　　大军如蚁群一般涌到那沟壑前，四五米宽的距离对八阶士卒来说问题不大，甚至七阶的轻甲士卒也没多大问题，但重盾兵之类的重甲士卒却没有能力越过去。甚至想要跳下沟壑，再从另一面爬上来也办不到。

　　这时候，杨天麾下的术士终于开始攻击，风箭……火球……落石术……地刺术，只要能对敌人造成伤害的手段，他们全都用上了。而且是毫不保留的发挥出自己最强的实力。这样虽然会使他们精神力消耗加速，但现在这种情况根本不适合持久战，能在最短的时间里给敌人带来最大的伤害，这才是他们所追求的。

　　从沟壑到土墙，还有三百多米的距离，可是这段距离却给联军士卒留下了深刻记忆，这种感觉，就像是在跟他们国家的魔法师军团作战一般。可在他们国内，成规模的魔法师军团最多也就八阶实力，现在这些家伙最低都有着九阶二品的实力，任何一个八阶士卒受到对方的攻击，那都是一击致命的。

　　“沼泽术！”这是土系术士和水系术士联合发动的复合法术，土墙之外顿时出现了一片片两三尺深的泥浆池，原本这沼泽术的效果还会更好，可是由于他们现在追求的是范围的广阔，所以就降低了深度。反正他们也不是为了让对方沉入沼泽之中，只是需要拖延对方的速度而已。

　　一分钟过去了，联军士卒还在泥潭中挣扎……

　　十分钟过去了，情况还是没有好转，唯一的差别就是泥潭中出现了很多的尸体，让那些士卒多了一些垫脚之物。可对于联军士卒来说，他们并不希望看到这一幕出现，因为他们不知道自己下一刻是否也会成为别人的垫脚石。当然，对玩家士卒来说却没有这方面的压力，他们就算死了，也会立刻化作白光在原地消失。

　　毫无疑问，黄忠是在场所有人中击杀效率最高的，在确定了老贝里等人未曾出现在附近的情况下，他也升到了空中，手持烈阳神弓，就如同箭矢不要钱一般不断的射出。其速之快，让人应接不暇，最关键的是，他每次射击都是十来支箭矢同时射出，还能分别锁定不同的目标，其杀伤力完全可以比拟现实中的金属风暴了。

　　不过，联军军队的数量太多，尽管黄忠等人杀了一批有一批，但对方的阵线还是在不断地向前推进，双方在土墙内外胶着了半个小时，终于让联军军队抵达了土墙之下。

　　土墙虽然能够抵挡箭矢的攻击，但却无法再对方强力武将的撞击下保存，眨眼的工夫，土墙纷纷被推到，杨天也在这一瞬间将所有的术士收进了璇玑戒中。

　　没有了这些术士的羁绊，杨天再也没有任何顾虑，直接朝着范德思冲去，这可将范德思吓得不浅，一个瞬移之术就从原地消失不见了。

　　这一情况无疑让杨天非常郁闷，自己的地遁术每天只能使用一次，可范德思这技能怎么还没完没了了？他刚刚用了不到一个小时，怎么又能使用了呢？这也太逆天了吧？

　　其实杨天不知道，范德思的这个技能冷却时间虽短，但传送的距离却是很近，最远也不能超过三公里。也就是说，如果是在平原地带，就算范德思使用了瞬移技能，以杨天的视力，也能很快将其找出来。


第1294章 万全

　　虽然范德思从眼前消失了，但杨天却并没有打算闲着，他将目光转向了其他联军士卒。

　　这些人顿时倒了血霉，那边的黄忠还无法搞定呢！现在又冒出了一个更变态的杨天，而且他们丝毫没有作为高手的觉悟，竟然向这些实力不过七八阶的士卒动手。

　　其实杨天二人的想法很简单，现在多击杀一人，便能让瓦格城守卫战更加轻松。

　　数分钟之后，现场只留下一片狼藉，除了躺在地上无法动弹的士卒之外，其他人见情况不妙，立刻做鸟兽散，早已逃到不知什么地方去了，就算杨天有心追赶，每杀一个人也会消耗大量的时间，完全是得不偿失。

　　在这种情况下，杨天便与黄忠一道向瓦格城方向赶去。不过他们并没有从空中前往，而是走地面上。沿途只要碰到联军士卒，他们就毫不留情的冲上去大杀一番。刚才他们虽然对联军军队进行了拦截，但对方阵线太长，还是有一部分军队从侧面越过，直奔术士撤退的方向追去。现在他们人还未追上，便与杨天这个煞星给遇上了，不得不说非常倒霉。

　　不到十分钟的工夫，杨天便追上了术士军队的尾巴，杨天也不打算让他们继续走下去了，趁着联军军队还有一段距离才能追上，他就以最快的速度将后面的术士收入到璇玑戒中。每分钟八百人，这效率还是很高的。

　　如此过了将近一个小时，杨天等人终于从这条山脉中走了出来，剩下的这段路程全是一望无垠的平原，杨天也就不打算继续设伏了。对方的大部分军队还被拖在这道山脉中，要想全部钻出来并登船前行，没有大半天的时间是办不到的。这么长的时间，也足有烈阳军团全部传送到瓦格城了。

　　现在，杨天已经将所有的术士全部装入到璇玑戒中，虽然刚才那一战杨天已经非常小心的对术士进行保护了，但还是出现了近百人的伤亡。虽然杨天也比较痛心，但也在能接受的范围。

　　随后，杨天召唤出火鸟，径直朝着瓦格城方向飞去。

　　此时的瓦格城还是处于忙碌之中，大量的军队不断的从传送阵涌入，然后被分派到城墙上的各个角落。

　　杨天迅速找到郭嘉，询问道：“奉孝，现在烈阳军团成员已经过来多少了？”

　　郭嘉说道：“启禀主公，差不多已经有九十万军队传送过来了，剩下三十万差不多还需要将近十个小时。毕竟这传送阵的效率太低。不知这次主公前去拦截是否顺利？”

　　杨天说道：“还算顺利，只是发现了对方军队中竟然存在四位隐士高人，被我们击退了。现在对方舰队要休整完毕赶到瓦格城外，没有六七个小时是办不到的。”

　　“四位隐士高人？”郭嘉眉头微皱，说道，“这有些麻烦啊！万一他们不顾一切的参与到攻城战中，对我们来说将会非常不利。这瓦格城不过是一座小城，初级城墙在对方眼中不比纸张结实多少。主公，不知能否劝说紫虚上人参与到守城战中来？我们也不需要他对普通士卒出手，只希望在对方那些隐士高人出手的情况下，能够为我们分担一两人。”

　　杨天笑笑道：“奉孝多虑了，虽然对方有四位隐士高人，但其中一个已经被我给活捉了，现在正在璇玑戒中呢！到时候只要剩下那三人敢分散出手，我定然将其各个击破。如果是一起出手也就没什么可担心的了，我一个人就能将他们三人完全拦住。”

　　郭嘉还真没想到杨天居然还活捉了一人，当即笑道：“既然如此，那属下就放心了。”

　　杨天忽然说道：“这次守城之战恐怕有些惨烈，对方军队数量太多，刚才经过我方伏击虽然打掉了对方近百万军队，但却还没到伤筋动骨的地步，如果我们仅仅依靠烈阳军团，恐怕无法守住瓦格城啊。”

　　郭嘉看了看远处河道，这个问题也正是他所担心的，虽然郭嘉算计过人，但此刻也不敢完全保证瓦格城就一定能守住。

　　半晌之后，郭嘉说道：“主公，如果要想有更大的把握守住瓦格城，就只有再从领地内调集更多的高手过来，特别是天人之境以上的高手。……对了，卡尔呢？怎么没见他与主公你一同回来？”

　　杨天脸色一沉，说道：“卡尔被对方一件奇物给炸死了，等这里事了，我便返回白云城去将他复活。”

　　郭嘉皱眉说道：“这倒是可惜了，卡尔绝对是一把守城的好手。他那骷髅巨兽冲锋起来，根本无人能挡。如果有可能，希望主公能尽量在战争爆发之前将其复活。”

　　杨天无奈的说道：“这个恐怕很难，卡尔本人有着天人之境的实力，相应的轮回守卫比本人还要强大十倍，如此一来，恐怕就算是我也只能与其打个平手。再加上轮回守卫的能力与本人是相当的，说不定我们面对的轮回守卫也拥有召唤骷髅巨兽的实力，这样一来，便是加上紫虚上人，也不敢说能将卡尔复活。为了保险起见，我想等回去之后，将于吉带上，三人共同进入轮回之塔。”

　　“这样也好！”郭嘉说道。

　　随后，杨天便让传令兵返回白云城，让他立刻通知目前正好在各个城池的高手，让他们立刻传送到瓦格城，参与瓦格城防守战。

　　于此同时，杨天也开始将璇玑戒内的术士向外放出，刚才已经尝试到术士的强大之后，杨天自然不想将他们闲置在璇玑戒内。不过由于数量关系，他们在这一战中更多的是发挥辅助作用。

　　时间就在这有条不紊的部署中慢慢过去，当杨天将所有的术士都放出来之后，他也下令让一部分烈阳军团的成员传送到璇玑城，然后由他亲自将这些人带出来，如此也能极大的提高传送效率。

　　当天色慢慢暗下来的时候，白云城的各位高手终于传送了过来。这次过来的人还真是不少，十二大主力军团的军团长一共来了三位，分别是大牛、吕布和赵云，另外还有十来位圣级冒险职业，也都是得到龙血后提升了资质才得以晋级的人，若再算上天人之境的孤叶山人，这阵容就只能用豪华来形容了。


第1295章 战起

　　趁着夜色，M国和墨西国的联军舰队终于到达瓦格城外的河道中，他们或许是不想夜长梦多，选择了直接攻城。

　　看到城外河道上排列的非常整齐的一艘艘舰船，杨天忍不住骂了句脏话。以前只有他开着舰船到别人城外堵门的，哪知道现在这事儿也会轮到自己头上。

　　他还未来得及产生过多的想法，那些舰船已经整齐的靠拢过来，待进入射程之后，船上的投石器和弩车便开始发威，大量的巨石和弩箭向城墙投射过来，攻城战在这一瞬间打响。

　　白云城一方自然不会坐以待毙，郭嘉早已将一切准备妥当，烈阳军团的弓箭手躲在城墙墙垛下，为数不多的重盾兵在他们头顶掩护，就算有巨石砸落下来，也不足以一次损坏一面重盾。

　　不过再完全的保护也有疏漏的地方，特别是当重盾兵接连遭受攻击之后，根本不可能继续站立在原地，下方的弓箭手就要跟着倒霉了。

　　联军舰队攻击非常犀利，守城一方的还击同样狂暴无比，那一台台大型投石器如同巨人一般将一块块一米见方的巨石抛掷出去，就算是再坚固的舰船也受不了如此粗暴的对待，直接就被砸出了一个巨大窟窿。

　　原本打算靠投石器对轰占一些便宜的联军舰队被吓了个半死，他们怎么也没料到对方居然有大型投石器，而且这还不是普通的大型投石器，其品质最少也得达到白银级，才能抛掷出如此巨大的石块。如果任由对方这样轰击下去，恐怕己方整支舰队都将葬送在这条大江之中。

　　当下联军舰队便开始加速向河岸靠拢，不过能直接正对着城墙登岸的舰船毕竟只是少数，更多的军队将从瓦格城两侧较远的河岸登陆，然后从地面上对瓦格城发起攻击。

　　舰队登岸的速度很快，不到半晌，两侧就有不少的舰船靠在了岸边，然后一群群的联军士卒跳下甲板，他们并没有急着前去攻城，而是在瓦格城守军的射程之外集结。

　　此时正与瓦格城守军交锋的舰船可就没那么轻松了，他们冒死驾船向前冲击，不到片刻时间，就有数十艘舰船被投石器砸中，那巨大的窟窿正疯狂的涌入河水，舰船也无法继续前进，在河面上打着旋儿，随时准备着沉入河底。

　　一些幸运的舰船冲到了城墙下两三百米处，双方的弓箭手便开始发威，箭矢如雨点一般向对方阵线倾洒，一时间双方的伤亡数字大增。

　　不过守城的烈阳军团却占了太多的优势，首先有墙垛的保护，这可比船舷坚固多了，其次从上而下的射击更让对方避无可避，不论是准头和射程都比对方强上不止一筹，最后，烈阳军团的每个士卒最少都是八阶巅峰的实力，这同样比联军士卒强上不少，在这种情况下，联军一方能够维持十比一的伤亡比例就算是非常幸运了。

　　此时，天色已经完全暗了下来，但整个战场却是火光冲天，无数的火把矗立在城墙和舰船上，虽然这样也会暴露己方目标，但若没有这些火把，说不定就会出现自己人杀死自己人的悲剧。

　　很快，从两侧登岸的军队全都集结完毕，在巨大的喊杀声中，他们冲向了瓦格城，那一排排攻城云梯如同成群结队的蜈蚣一般向城墙奔行。投石器、弩车也被一台台的组装起来，然后再推到前线，对城墙以及城墙上的守军展开攻击。

　　当这些联军士卒抛下大量袍泽的尸体冲到城墙下时，他们不得不面对攻城战中最艰难、死亡率最高的一个过程，攀爬！

　　没有参加过攻城战的人永远不知道攀爬城墙到底是何等残酷的一件事情。在规模化的攻城战中，冲锋的过程中，死亡率一般不会超过两成，甚至有时候连一成都不到。但在攀爬这个坎上，只要不是一次性攻下一座城池，参与攻城的士卒大半都会死在这里，往往一次攻城战结束，城墙正下方的尸体堆得像小山包一样。

　　不过在这一刻，没有人害怕死亡，或者说没有人有心思去考虑死亡的悲惨，他们高举着手中的圆盾，护着自己的头部，然后沿着攻城云梯飞快的向上攀爬。

　　瓦格城守军自然也不是吃素的，虽然烈阳军团大部分士卒都是弓箭手，但还是有一部分其他兵种。这些近程兵种纷纷放下自己的武器，抬起身边的石块便向下砸去，如此近的距离，几乎是一砸一个准。就算是没有当场将对方砸死，也能将对方从云梯上砸落，只要攻城士卒掉到地面山，基本上就没有活命的可能了，因为城墙上的石块、火油会不断的落下，那些本就已经受伤的士卒根本不可能将这些一一躲过。

　　随着战斗越来越进入白热化，可攻城军队还是未能拿下任何一段城墙，联军将领们便有些坐不住了，在得到范德思的指令之后，一些武将纷纷出列，率领着麾下的精锐开始对城墙展开有针对性的突击。

　　……

　　杨天并未重点关注南侧靠河的城墙，而是选择呆在正东面的城楼上，原因很简单，因为他发现范德思那家伙也正好在这一面。这一面城墙也是对方可能发起总攻的地方。

　　忽然，杨天目光一凝，他感应到十多股比较强大的个体正在朝着城墙移动，不过下方的攻城军队太多，他也无法将这些人一一找出来。

　　“子龙，你们所以的圣级高手分散到城墙各个方向去，一旦发现对方的武将高手，务必要将其拦住，不能让其在城墙上站稳脚跟。”杨天立刻向赵云吩咐道。现在赵云等数人已经快到圣级巅峰的实力了，杨天也是想尽办法让他们多经历一些战争，这样也能尽快突破到天人之境。包括太史慈、甘宁等人也都处于这个水平，只不过目前太史慈正在国内作战，甘宁也被安排在倭国南部海域的国家关卡外坐镇。

　　赵云接令之后，立刻与其他圣级高手一道，朝着城墙其他地方行去。

　　“主公，我好像感应到现在最少有三位圣级高手冲向这段城墙，对方恐怕也收服了不少的历史武将吧？”黄忠低声向杨天说道。

　　杨天答道：“汉升，你探查到的仅仅是这面城墙的，另外三面城墙也出现有圣级高手，另外还有帝级高手，据我估计，这圣级高手加起来超过七位，帝级高手倒只有四位。”

　　“怎么可能有这么多人？”黄忠微微一愣，道，“难道范德思已经收服了M国区大部分超一流历史武将？”

　　黄忠自从被具现到现实世界之后，说话的方式越来越接近玩家了。

　　杨天摇了摇头，说道：“这个很难说，邦迪城势力的发展速度虽然很快，但绝对比不上我白云城。在前期他或许能够收服一两个超一流历史武将，但绝对不会有这么多。后期他就算收服了超一流历史武将，也不可能这么快达到圣级水平。试想当初我收服赵云，要不是巧合之下在冰火绝域击杀了魔天虎，恐怕现在也才刚刚晋级圣级的水平。对方现在能突然冒出如此多的圣级武将，恐怕不是收服几个历史武将那么简单。”

　　黄忠忽然有些恍然，说道：“主公的意思是，这范德思也得到了能提升资质的宝物？”

　　杨天点头道：“这个确实非常有可能，只是不知道这东西的效果辐射范围到底有多广。如果只是对少数人提升了资质，这问题倒不算很大，如果也像我白云城领地一般，那这邦迪城可就是一大劲敌了。不过就目前的情况来看，并没有发现M国区有提升资质的领地属性。”

　　站在一旁的大牛也说道：“主公，有一个已经过来了，要不要属下前去将他灭掉？”

　　杨天说道：“先不用急，让子龙他们多一些锻炼的机会。你们若是闲得慌，倒是可以对那些普通士卒下手，对方有数百万的军队，我们的军队压力很大啊！当然，如果对方也存在天人之境的高手，那也得你们出手了。”

　　大牛脸上有些沮丧，想想一位天人之境的高手竟要对那些普通士卒下手，这确实有一点大材小用的感觉。不过他内心其实没有任何的不快，因为他这一路走来，能有今天的地位和实力，完全得力于杨天的培养，现在杨天对赵云等人的刻意栽培，当初也是这样对他的。

　　随后大牛看了看下方正冲杀的起劲的联军士卒，恨恨的说道：“那我们就先去找那些蝼蚁活动一下筋骨吧！奉先、山人，可愿意一同前往？”

　　吕布傲然一笑，道：“求之不得！我的方天画戟已经很久没有饮过鲜血了，更何况还是异族鲜血！”

　　孤叶山人淡然一笑，道：“我还是呆在这里算了，我这一把老骨头对打打杀杀已经没多少兴趣了，除非有适合我出手的敌人。”

　　大牛和吕布顿时将孤叶山人鄙视了一番，大牛笑道：“山人，若真是在战场上遇到合适你出手的敌人，估计小子我早就将人给抢走了，哪还用得着你老人家出手啊！”

　　孤叶山人不以为意的笑笑，道：“这样我更清闲不是？”


第1296章 震慑

　　杨天对孤叶山人很是了解，知道他确实不喜拼杀。其实不论是谁，独自一人呆在一个狭小的空间内数十年，都会讲一切棱角都消磨掉，用与世无争已经不足以形容他们的心态了。现在大牛的激将法自然也就起不了作用。

　　大牛和吕布二人径直冲下城墙，朝着下方的攻城大军猛扑过去。二人都是使的长兵器，一路横扫，顿时只见肢体横飞，一些倒霉蛋甚至直接被扫成了两截。

　　不论是大牛还是吕布，都是身经百战之人，所谓的血腥对他们来说也是家常便饭，现在这场面并不会让他们感到丝毫的不适。

　　在上百万人参与的战场上，两个人的力量显得是那么的微不足道，最少战场上的攻城士卒，绝大部分都没有留意到这两人。尽管他们有着天人之境的实力，尽管他们在战场上势不可挡。

　　……

　　范德思站在一个高台上，冷冷的看着战场，对于对方阵营中冲出来的两位高手，范德思也同样看在眼底。对方如此嚣张大胆的做法让他皱起了眉头，在他内心有一股冲动，那就是冲上战场将此二人就地灭杀。

　　可是当他抬头看到远远眺望着这边的杨天，这股冲动瞬间又压了下来。他敢打包票，只要自己冲出去，面对的便是杨天的阻击。虽然他不明白杨天为何不主动出击，难道杨天担心冲出来后会受到自己这方的伏击？

　　其实范德思还真是高估了自己，杨天并不担心什么伏击，他之所以没有选择主动攻击范德思，是因为不想早早结束这场战争。现在杀了范德思，很可能会让这场战争提前结束，对方的舰队也会由于没了主帅士气大跌之后撤退。可是范德思必然不甘心失败，很快就会再次卷土重来。

　　杨天明白一个道理，只有千日做贼，没有千日防贼，他可不想长时间将自己陷在瓦格城内，所以他希望能够借此一战削弱范德思的势力，让他在短时间内无力组织军队再次攻打瓦格城。这样杨天才有足够的精力应对倭国区的形势。

　　或许有人说既然杨天不出手，又为何留在瓦格城呢？他留在这里的目的只有一个，那就是震慑范德思以及他身后的那三位隐士高人。只要这四人不出手，瓦格城守住的可能性就会大增。一旦他们出手，杨天自然也不会袖手旁观。

　　整个战场上，投石器的声势最为浩大，上万架投石器不断的向瓦格城抛掷着巨石，不仅给瓦格城守军带来了伤亡，还对城墙造成了一定的损坏。或许短时间里投石器无法摧毁城墙，但时间一久，瓦格城城墙必然倒塌下去。

　　杨天同样派了工匠在城内维修城墙，而且工匠的等级还非常之高，全都达到了帝级水平，可是就算如此，他们的修复效率也无法与上万台投石器的破坏效率相比。

　　杨天大致估计了一下，最多两天，瓦格城城墙就将出现缺口。

　　杨天现在也有些头疼，如何才能在两天时间里给敌方军队带来更大的伤害？难道真要动用噬魂塔？

　　毫无疑问，对杨天来说，现在摆在明面上的最强大装备当属璇玑戒，它所拥有的巨大空间，以及人员转移能力能在战争中起到极其显著的作用。但真正对战争作用最大的，还是噬魂塔，别看现在噬魂塔的等级才刚刚达到地级，但里面却装了百万只灵魂，而且每一个灵魂都是实打实的八阶巅峰实力。这样一只诡异的军队放出来，绝对能扭转一场战争的结局。

　　如果杨天再狠一点，将战场上死亡的敌方士卒灵魂也收入噬魂塔中，然后再投入到战场上，就算是规模再庞大的敌军，也会被他慢慢消灭掉。

　　非到万不得已，杨天不打算使用噬魂塔，这是杨天的一个底线。对玩家而言，噬魂塔的附带效果太强了，带来的后遗症更会影响到现实世界。万一将来邪恶之地恶魔真的打入到现实世界，削弱了玩家的力量岂不是自掘坟墓？

　　……

　　大牛和吕布在战场上肆虐了近半个小时，死在他们手上的士卒没有三万也有两万，如此高效的杀敌速度，让周围看到这一幕的联军士卒胆寒不已。

　　原本负责这一方的三位圣级武将很早就看到了大牛二人的身影，他们一门心思的想要追上来截杀二人，大牛二人只有无奈的满战场的跑动。这种做法无疑让那三位圣级武将产生了错觉，让他们认为对方的实力比不过他们，所以就追得更加欢腾了。

　　可是随着时间的推移，他们发现了一个严峻的问题，大牛二人在奔跑的途中还在不断的击杀自己麾下的将士，可速度却丝毫不比全力奔驰的自己来得慢，这是圣级武将能够办到的吗？

　　他们顿时被吓着了，原本追赶的勇气离他们而去。这时候他们心里只有一个想法，那就是离这两个变态的家伙越远越好。当然，现在他们是受命攻城，自然无法临阵退缩，所以直扑瓦格城是最好的方法，至于这两个家伙，还是交给别人去头疼吧！

　　三人圣级武将再也没有任何犹豫，直接朝着瓦格城冲锋而来。

　　漫天的箭矢对任何一位圣级武将来说都不会有任何压力，他们闲庭信步的冲到了城墙下，然后身子一纵，便向城墙上方掠来。

　　不得不说这三个家伙确实非常倒霉，原本这些联军高手混在大军之中，杨天等人还无法确定他们的具体位置，更不用说确定是哪一个人了。可是由于他们突然心血来潮去追赶大牛和吕布，使得他们的身形顿时暴露了出来，自然也就被留在这一面城墙的赵云以及另外两位圣级冒险职业给盯上了。

　　此刻他们一冲上城墙，便迎来了赵云三人暴风骤雨式的攻击。同时也使他们准备撕开瓦格城防线的想法破了产，不得不拿出自己的全部力量应对赵云等人的进攻。

　　正如杨天之前所想，这三人并不是真正的历史武将，不过他们现在却都有着历史武将的身份。这一点在白云城同样非常普遍。

　　他们之所以能拥有如此强大的实力，与邦迪城的一个特殊建筑的效果是分不开的。


第1297章 豆腐渣工程

　　这张建筑图纸得来也很偶然，不过却被范德思视为领地内最珍贵的一个建筑，其名字叫升龙殿。

　　与杨天猜想的一致，这升龙殿的作用便是提升资质。不过与白云城属性不同的是，升龙殿没有白云城属性覆盖范围那么宽泛。而且也不能无缘无故的提升一个人的资质，从使用方式上来看，它更像是白云城的凌云塔。

　　唯一的差别便是，通过了凌云塔便可以从其他职业转职为武将，而通过升龙殿，则是获得资质的提升。升龙殿一共十二层，每一层对应了一个等级资质。以前范德思只能猜到第九层是SSS级资质，现在他则知道了第十层是仙灵之体。至于更高的两层，他就不知道了，因为他目前所知道的最强资质也仅仅是仙灵之体而已。

　　每一个人进入升龙殿，就会自动出现在与自己资质对应的阶层，然后便需要通过该层的考验，方可进入下一层，当然自身的资质也会得到提升一级的奖励。这考验可不仅仅是实力，而是包罗万象。其难度之高，远超常人想象。

　　向上攀升一层的成功几率差不多在千分之一左右，虽然每层的成功几率都是千分之一，但这效果却是叠加的。也就是说，一个人要想连续攀升两层，成功的几率只有百万分之一，再往后就更难了。

　　当然，这只是明面上的属性介绍，实际上对于本身资质越高的人，攀升的成功几率要稍微大一些，而对资质偏低的人，成功几率就要小一些。虽然这差距不是很大，但也给邦迪城带来了足够的好处。使得邦迪城培养出了二十多位SS级资质NPC，在优势资源的倾斜下，这些人的修炼速度丝毫不比白云城的武将慢，他们也早早的达到了帝级巅峰的实力。就在前不久，其中两个顺利的突破到了圣级。

　　那些突破失败的武将，范德思便用刚刚得到的泰坦之血将他们的资质提升起来，也顺利的达到了圣级。只不过范德思手上的泰坦之血并不多，仅仅培养了十二位圣级武将。可就算如此，也让范德思信心爆棚，这才让他有了从白云城手中夺回瓦格城的想法。不然以杨天前段时间在国内的表现，恐怕范德思就算再笨，也不会自找麻烦。

　　范德思这次也算是孤注一掷，一共十二位圣级武将，他就带出来了八位，其中五位更是在这次被一次性派了出去。

　　范德思并不是一个非常冲动的人，他有着自己的打算。现在倭国区的形势范德思也曾听说过，甚至杨天对倭国区的一些部署他都略有了解。他现在唯一还不知道的便是邪恶之地恶魔能够通过王城的传送阵进入现实世界的事情，只是认为杨天想要借此机会占领倭国区。

　　如果自己不趁着白云城的战略重心放在倭国区的时候将瓦格城夺回，等到对方从倭国区腾出手来，恐怕自己就难以达成目的了。

　　杨天自然不知道范德思的用心，不过这并不重要，既然对方敢派出这些圣级高手，杨天不介意将他们全部吃掉。

　　不到片刻时间，范德思派出的那些高手都与白云城的圣级武将或者冒险职业交上了手，刚一接触，他们都感觉到自己遇到对手了，全都拿出了自己最强的实力，谁也不想将自己的小命丢在这里。

　　这些高手的交锋虽然激烈，但各自实力其实相差并不是太大，除了与邦迪城势力那些帝级高手交锋的之外，其余之人基本上都打了个旗鼓相当。

　　范德思派出去的攻城军队倒下去了一批又一批，但他还是冷着脸派出更多的人参与到攻城战中。他比谁都清楚，这时候绝对不能让白云城军队缓过劲来，不然这次的行动就很可能失败。

　　这时候，范德思心里已经有了一丝焦急，因为他派出去的那些圣级高手似乎并未起到效果，这让急于打破局面的范德思产生了一直不好的想法。白云城一方对瓦格城的重视程度比自己想象中更高一些，自己四方高手齐出，居然没有一方发挥出效果，这说明对方同样在城墙四面都布下了高手，而且最低都是圣级实力。

　　随后不久，终于有一位圣级高手冲了回来，他那狼狈的模样早已没有了离开之时的意气风发，他一来到范德思面前，一脸的慎重，说道：“领主大人，属下有辱使命，还请领主大人责罚！”

　　范德思眉头一皱，说道：“说说具体的情况？”

　　那圣级高手立刻说道：“属下刚刚冲到城墙上时，倒还顺利的斩杀了十多个敌军士卒，对方的实力差不多也就八阶巅峰，以前所传说的九阶士卒并未遇到。可是就在这时候，我给对方以为武将给挡了下来，对方实力比我略强一筹，激战数十回合之后属下不敌，只好撤回。与属下一同进攻南面城墙的辛迪已经被对方另一位武将给杀掉了。”

　　范德思知道辛迪的身份，那是邦迪城的一位帝级巅峰武将，要不是受限于资质，现在恐怕也已经是圣级武将了，没想到现在竟然陨落在这里。这也成了邦迪城有史以来损失的最高阶位的武将，至于上次被杨天活捉的巴泽尔，可算不得是范德思的手下。

　　此刻范德思的心情并不好受，死了一位帝级巅峰武将让他有一种割肉的感觉，当然这不是最主要的，最让他担心的还是其他派出去的那些高手。如同他们的遭遇也与眼前这位圣级武将一样，到时候能不能逃出来将很难说，说不定现在就已经有人被杀了，只是信息还未反馈回来而已。

　　经过短暂的思虑，范德思决定将那些武将召回，攻城之事再另想办法。

　　随后范德思便让人给那些武将发出了撤退的信号，可是他等人很久之后，只有一个人狼狈的跑了回来，其他人再无音讯。

　　范德思脸黑得跟锅底一般，这可是他一半的家底啊！就这样葬送在这里了。此刻他真还有些后悔，早知道瓦格城这块骨头如此难啃，当初就应该将自己的狮鹫军团给带出来，这可是自己麾下的王牌军团，战斗力之强悍，范德思有信心与《天下》世界任何一支军团一较高下。可由于此时国内形势比较紧张，也正需要狮鹫军团参战，所以他才将其留在了国内。没想到现在却是这样一个结果。

　　在这种情况下，范德思之前那丝因为杀掉杨天麾下一位天人之境的高手而产生的兴奋之情早已消失的一干二净了。当然，如果范德思再知道被杀掉的卡尔还能复活，不知道会不会被气得吐血。

　　现在范德思已经绝了念头，他只希望凭着自己无尽的大军将对方守城军队耗光，到时候就算杨天有通天之能，也将无力回天。

　　……

　　月亮从天边升起，然后又从天的另一方落下，一直到黎明时分，瓦格城的战争还是没有丝毫停止的迹象。

　　一夜的战争充满了疯狂，联军一方投入了一百余万的军队，结果死伤殆尽，至于守城的烈阳军团，伤亡数字就要小多了，仅仅只有十万多一点。

　　其实这个伤亡比例非常正常，攻城战中就算双方的战斗力相当，打出五比一的伤亡比例也是理所当然的，更何况白云城军队的平均实力要强于联军军队，装备的优势更是将这一差距拉得更大。说句不好听的话，尽管邦迪城在M国区是第一势力，但士卒的装备比白云城差了一个档次不止。

　　现在白云城的主力军团已经在逐步装备黄金级套装了，可邦迪城却才刚刚开始装备白银级套装。虽然这在整个《天下》的玩家势力中也是名列前茅，但白云城却不是一般的玩家势力。

　　若是按照这种伤亡算下来，就算范德思将所有军队全部拼光，也不足以夺下瓦格城。不过范德思却并不着急，因为在天明之时，他发现瓦格城的城墙已经出现了些许裂缝，甚至一些地方的墙垛也已经坍塌。他相信，只要自己再加把劲，瓦格城的城墙就将彻底报废，到时候白云城军队还能阻拦自己大军的步伐？

　　在这种情况下，范德思更是没有放慢进攻节奏的想法，不就是死伤百万军队吗？这点损失他还能承受，只要能够夺下瓦格城，他就能占据瓦格城附近的那座大型矿脉，并且可以将触角伸到无尽大陆内部，这对邦迪城来说意义太大了。

　　……

　　杨天此刻的心情也有些糟糕，如果瓦格城原本所属的墨西国玩家势力首领在他面前，他一定会指着鼻子将对方大骂一顿，这是城墙吗？简直就是豆腐渣工程。

　　原本按照杨天的想法，无尽大陆上的城墙最少也应该是七阶下品的石料建造而成吧？不然万一遇到大群野兽攻城，那些普通石料建成的城墙根本承受不住高阶位野兽的撞击。可这瓦格城的城墙是什么石料建的？八阶下品，仅仅比普通石料好上一点点。

　　如此一来，瓦格城的城墙在经过攻城大军的投石器一晚上蹂躏之后，竟然就要接近坍塌的边缘了，这与杨天之前推断的差距太大。


第1298章 决定

　　按照杨天之前的想法，这城墙怎么也能坚持两天吧？有两天时间，自己绝对能够耗掉范德思手下四百万军队，剩下那两百万军队虽然还是有些棘手，但杨天只要再从国内调一支军队过来，绝对能够将范德思麾下全歼于此。可别忘了，此刻在璇玑城内还有五十位最低实力为帝级巅峰的神使护卫，这五十人用得好，绝对能低得上一支五十万军队。

　　现在杨天的想法彻底无法实现了，现在就算杨天立刻通过璇玑戒从白云城内调动军队，最多也就百来万，到最后不得不与范德思那近四百万大军拼命，最后必然是两败俱伤的结果。

　　杨天立刻让人对城墙进行了细致的检查，很快便得出了结论。如果城墙维持现在的维修速度，最多能够坚持到今天中午。如果再增加两倍的维修工匠，可以让城墙维持到天黑之后。当然，这也是一个极限了，后面就算再增加工匠，也起不了多大作用。

　　“奉孝，现在怎么办？”杨天皱着眉头，向郭嘉征求意见。

　　郭嘉看了看下方还在不断涌来的联军士卒，说道：“看来对方现在也已经知道了我们的处境，攻城的节奏更快了。如果主公能够将铁鹰军团调来，一切问题自然迎刃而解，如果主公暂时不打算使用铁鹰军团，那么就只有另想他法了。”

　　杨天叹了口气，说道：“铁鹰军团暂时还是不要调动了。以前铁鹰军团频繁参与战争，使得他们现在等级已经足够高了，可内功修炼却跟不上，不然现在也不仅仅是那点实力了。这次让他们在蓬莱仙岛闭关修炼，就是为了能有所突破。如果半途将他们带出来，那效果可就要大打折扣了，不仅是铁鹰军团，便是其他主力军团的九阶兵也继续留在蓬莱仙岛修炼。”

　　赵云忽然笑着说道：“主公，要不这样，我带几位圣级冒险职业潜入水下，去将对方的船给凿了，这样对方无法逃跑，主公也就可以出手击杀对方的首领了。”

　　杨天苦笑道：“子龙，对方近万艘战舰，你一一去凿，要凿到什么时候？估计等你将舰船全部凿沉了，瓦格城也就陷落了。更何况，对方也不是傻子，舰队中必然存在很多的水军将领，那些水军将领在水下战斗有着实力加成，你们这些圣级实力的高手下水之后能与帝级巅峰武将相抗衡就不错了。”

　　赵云还想再说些什么，却被郭嘉给拦下了，只听他道：“子龙将军，你这方法确实有些冒险，谁也不干保证对方那几位隐士高人不会隐藏在舰队中，为此冒险太不值得。”

　　杨天问道：“奉孝，你可有好的建议？”

　　郭嘉说道：“如果主公确实不愿调动铁鹰军团，那就只有动用噬魂塔了。不过噬魂塔中的灵魂要在夜间才能爆发出最强大的战斗力，所以我们必须尽量让城墙坚持到天黑。”

　　“你的意思是说，我们再从白云城内调集一些石匠过来？”杨天问道。

　　郭嘉点了点头，说道：“这是目前唯一的解决办法，也是最能一举定乾坤的做法。”

　　杨天思索了半晌，说道：“好吧！就按你的意思办。”杨天也不是迂腐之人，虽然之想过不使用噬魂塔，但现在形势不由人，如果不使用噬魂塔中的灵魂，恐怕瓦格城还真就保不住了。

　　其后，杨天让璇玑城内的传令兵给白云城的王老传信，让他立刻从各个城池组织石匠到璇玑城，阶位越高越好，数量控制在八千左右。

　　王老虽然年纪有些大了，但办事效率绝对没得说，不到半个小时，第一批石匠传送到璇玑城，然后杨天立刻将他们带到了瓦格城，让他们立刻投入到城池修葺工作中。

　　有了这些人的加入，瓦格城城墙的破损速度终于得到了抑制。

　　当然，白云城一方不仅仅只增加了修葺城墙的石匠，还亲自冲出城去摧毁了对方一部分投石器，希望能借此缓解城墙的压力。可是他忙活了半天之后，却发现自己做了无用功。因为只要自己一走，对方不知从哪儿又弄来了一大批的投石器，继续对城墙进行攻击。

　　杨天算是弄明白了，对方这次是早有准备，早就备了足够多的投石器，就等着自己去摧毁呢！

　　不过杨天的做法也并不是没有效果，最少将范德思吓了一大跳，之前他认为杨天是因为担心受到老贝里等人围攻才不敢出来，可现在看来对方完全没这方面的担心。他可是知道，现在老贝里等人根本不可能出来对杨天进行围攻，因为他们对杨天同样忌惮不已。所以他还真怕对方直接冲过来对他出手，虽然他拥有类似于瞬移的保命技能，但在战场上被敌人追着跑，总归不是一件光彩的事情。而且，自己的保命技能也有冷却时间，这里可是一马平川的地儿，如果杨天一直这样追下去，自己可能真的就悲剧了。

　　好在杨天对投石器发了一番火之后，又退回到瓦格城去了。这虽然让范德思有些不解，但心里总算是松了一口气。他现在唯一期盼的事情就是在瓦格城城墙坍塌之前，杨天千万不要闹出什么幺蛾子。

　　午时过去，天空的炎炎烈日晒得地面滚烫，但战场上没有人留意到这一点，毕竟连小命都随时可能丢掉，这点炎热又算得了什么呢？

　　在《天下》世界的战争中，所谓的一鼓作气、再而衰、三而竭的说法是不成立的，因为投入战场的人数极其庞大，前一批战死了后面又会跟上，其目的只有一个，那就是夺下城池。只要能给对方造成更大程度的伤亡，战争就不会停下来。当然，如果真是毫无希望的攻城，也没有人会傻的让手下去送死。

　　太阳逐渐沿着预定的轨迹慢慢向西方落下，瓦格城的城墙也随着太阳的降落而更加破损。这时候，坍塌的墙垛随处可见，甚至很多地方已经无法为弓箭手提供足够的保护了。在这种情况下，为数不多的重盾兵不得不再次站出来，顶在前方，为弓箭手掩护。


第1299章 渴求

　　夜色终于来临，虽然白云城的工匠已经尽全力修复，但还是有一段城墙被轰塌了。

　　在这一瞬间，联军阵营中爆发出了震天的欢呼声，他们似乎已经看到了自己胜利的一刻。

　　同一时间，大量的联军士卒开始朝着缺口处涌来，甚至一些人在冲到缺口处时，还用手中的长兵器撬动城墙上的石块，希望能够将这个缺口扩大。

　　白云城将士的反应速度同样不慢，就在这段城墙坍塌后不久，就已经有数位武将冲到了缺口处，然后依靠自身强劲的实力，硬生生的当初了十倍于自身的敌军的攻击。不过很快，敌方的武将也冲了过来，让这几位武将压力大增，很快就有一位武将因为棋差一招，被对方一刀砍中，瞬间丧了性命。

　　就在城墙岌岌可危的时候，杨天以最快的速度冲到了这里，然后五十位神使护卫瞬间出现在缺口处，那原本嚣张的联军武将顿时倒了大霉，不到几招的功夫，他们就被神使护卫分了尸。

　　缺口再次被堵住，可在联军士卒眼中，这里毕竟是人力维持的防线，远比真正的城墙容易多了。至少不用经历攀爬城墙那一死亡之旅。

　　可是神使卫队又岂是那么容易被打败的？更何况这里面还有四位圣级神使护卫，他们的实力并不比突破的圣级高手弱多少。

　　就算如此，联军士卒还是如飞蛾扑火一般的向这边涌来，不到片刻时间，原本坍塌后裸露在外面的石头全都被鲜血染红了，大量的尸体堆砌在乱石之中，入目一片苍凉。

　　立于远处的范德思脸上现出一丝冷笑，这仅仅才打出一个缺口就让杨天亲自出动了？这是否说明杨天已经黔驴技穷了呢？范德思看着身后剩下的四百余万军队，信心瞬间暴涨。

　　就在这时候，范德思忽然打了一个冷战，原本八月的天气竟然泛起了一丝凉意。

　　难道要下雨了？这可不是一个好消息，因为一旦下雨河水必定暴涨，到时候停在河中的船若不能顺利停靠，恐怕会被大水冲走。

　　可是接下来的一幕让范德思彻底傻了眼，他凭借着自己锐利的双眼，看到空气中出现了一个个朦胧的身影，他们穿梭于己方大军之中，每冲到一个士卒面前这虚影就会消失不见，可那士卒也会在这一刹那陷入呆滞之中。然后要么疯狂的四处乱撞，要么直接倒地不起……

　　这是怎么回事？难道是传说中的恶灵附体？范德思想到了一种邪恶的存在。不过这似乎不太像啊，恶灵出现后，场面定然学习无比，又怎么像现在这般呢？

　　忽然，范德思想到了以前的一条关于白云城的情报，以前有几次白云城参与的战争中，白云城最后获胜的方式都非常诡异，让人摸不着头脑。当时范德思认为杨天隐藏了什么实力，所以也就没太将这当一回事。可现在这种情况，诡异的有些过分，如果说这与杨天无关，打死他都不会相信。

　　很快，战场上的消息汇总到范德思面前，看来这一情况不仅仅是这一面城墙遭遇到了，就连其他三面城墙也遇到了同样的情况。甚至已经有一部分人诡异的死亡了，身上连一丝伤痕都没有。

　　恐慌在联军士卒中蔓延，甚至后方那些还未参与到战争中的士卒也都开始出现慌乱情绪了。对于大多数人而言，未知的东西都是非常恐怖的。

　　“快！将贝里贤者请来！”范德思也拿不定主意了，他需要找人来确定这到底是怎么回事。

　　一位武将立刻便冲回到舰船上，不到片刻，老贝里三人就跟着这人从舰船上走了下来。如果杨天看到这一幕，一定会大叹赵云运气好，如果他真的带着一大群人过来摧毁舰船，恐怕真的会有去无回。老贝里等人既然在船上，又岂会容赵云等人肆意横行呢？

　　其实这并不是赵云运气好，而是郭嘉的功劳，虽然郭嘉的实力比不过老贝里等人，甚至战斗力微不足道，但并不是说郭嘉就没有能力。相反郭嘉的能力在其突破到天人之境后更加变态。用一句话来形容郭嘉的能力再好不过，那就是不管他说的是否符合道理，反正他说的就是道理。

　　老贝里三人眨眼之间便到了范德思身旁，不用范德思开口时候，他们都已经知道对方为何要将他们叫出来了，天空、地面到处肆虐的灵魂可逃不过他们的眼睛。

　　忽然，老贝里脸色一变，说道：“原来如此！难怪这家伙能够从龙墓中取走真龙尸骨，看来全是这些灵魂的功劳。”

　　伍德二人不是笨蛋，自然知道老贝里话里的意思，其实就算老贝里没说，他们也能看出一丝端倪了。

　　“老贝里，现在怎么办？”蒂娜皱眉向老贝里问道。

　　老贝里神情严峻的说道：“就算是阳光拥有明神之境中期的实力，也不应该拥有召唤如此之多的灵魂的能力，这些灵魂应该是从某件装备中放出来的。所以，这件宝贝我们一定要弄到手。”

　　伍德凝重的说道：“可是，凭我们的实力，根本就打不过阳光，如何能将那宝贝从他手中夺过来？而且，以我的推断，一般的装备根本没有如此强大的能力，那很可能是一件可升级装备或者就是神器，这样的宝物都是可以滴血认主，然后收入体内的。我们就算杀了阳光也得不到这东西吧？”

　　老贝里凛然一笑，道：“这个问题不用担心，我既然再说，自然有解决办法。现在唯一比较麻烦的就是怎样才能与其对抗。”

　　伍德忽然说道：“办法倒是有，只不过……”

　　后面的话伍德没有说下去，但是老贝里等人却能领悟，因为他们几人所知道的情况大抵都差不多。

　　蒂娜脸色有些不自然了，说道：“伍德，你该不会是想请那个人出山吧？他的秘法虽然强大，但却太伤天和，就算我们这次能够顺利得到阳光手中的这件宝贝，后面也会受到主神的惩罚的。”

　　老贝里心中打着小九九，他的实力比蒂娜二人更强一些，年纪也比他们更大一些，看问题也更加深远，通过昨日与杨天的一战，加上现在看到的漫天魂魄，老贝里心中忽然有一个大胆的猜测，这阳光很可能是得到了上古强者的魂珠。

　　他之所以会这样想，最大的一个原因就是杨天的实力。现在杨天拥有着明神之境中期的实力，这已经超过了绝大部分隐士高人。同时也没有任何一个隐士高人拥有将阳光提升到明神之境的能力。在老贝里看来，唯一的可能就是上古强者形成的魂珠。

　　虽然他不知道阳光是如何与上古强者魂魄对抗的，也不知道他是如何将强者灵魂凝练成魂珠的，但这却不妨碍他的推测，既然阳光有一件与灵魂相关的装备，而且是一件强大无比的装备，这装备难保不会存在其他功能，正好克制了上古强者魂魄。毕竟上古强者魂魄再怎么强大，那也只是魂魄而已，也存在着致命的弱点，只要能找准弱点，这些强者魂魄并不是无法对付。

　　如果自己能够得到这件宝贝，然后抓捕一个上古强者魂魄，顺利将其凝练成魂珠，自己的实力绝对能够达到明神之境后期，而且资质也能达到混沌之体，不用几年时间，自己就能突破到万寿之境。又或者自己再去弄上两颗上古强者魂珠，说不定自己就能直接成就万寿之境了。

　　万寿之境！那是所有隐士高人都期待无比的一个境界，他们这些隐士高人看起来虽然强大无比，但却同样受到种种限制，只有达到了万寿之境，才算是跳出三界外、不在五行中，主神也不会再对他们进行限制。

　　所以，现在老贝里对杨天手中那件装备的渴求程度绝对远超任何一人，至于蒂娜所说的惩罚，老贝里根本就没当回事，最严重的惩罚也不过是降低资质或者降低实力，可如果自己能够得到上古强者魂珠，还怕主神降低资质和实力吗？毕竟这类惩罚也就是降一级而已。

　　现在，让老贝里犹豫的是是否应该将自己推测出的东西告诉给伍德和蒂娜，毫无疑问，只要自己一将这事情说出来，得到的好处必然要分给他们一部分，自己得到多颗魂珠的可能性就会被极大降低。可是如果现在无法说服二人，凭着他一人是无法从杨天那里抢夺宝贝的。因为若没有伍德的支持，他无法在短时间内回到国内，并找到自己要找的那人。

　　经过一番思虑之后，老贝里决定将这件事情向伍德二人分享。

　　结果与老贝里预料的一样，当他悄声将关于魂珠的事情向伍德二人说了之后，他们双眼顿时发红，至于主神的惩罚，早被他们扔到了一边。

　　伍德说道：“我现在先回去，最多十分钟，定然将那人带过来，不过他既然参与到这件事情中，恐怕最后也会分一杯羹的。”

　　老贝里嘿嘿一笑，道：“这无所谓，大不了我们承诺得到神灵尸骨之后，分他一具完整的尸骨。至于魂珠，还是不要告诉他了。”


第1300章 邀请

　　伍德完全认同老贝里的意见，既然连魂珠都能到手，还在意那神灵尸骨吗？

　　当下伍德取出一个阵盘，然后瞬间消失在了阵盘之中。这让一旁看着的范德思眼热不已，很显然，眼前这个阵盘绝对比之前伍德给他的那件好太多了。

　　不过刚才老贝里三人的交谈都是避着范德思的，这对他们来说轻松无比，一个结界便能解决问题。可范德思现在就郁闷了，自己将他们三人请来，可伍德都还没出手，就直接跑掉了，这算什么事儿？

　　老贝里看了看范德思，虽然他对其并不是很在意，但想到接下来这家伙会面临的遭遇，却又有些同情他，当下便解释道：“范德思，你不用担心，伍德只是去邀请一个人过来，最多十分钟就能返回，到时候我们会将这里的一切问题都解决掉。”

　　范德思一听，顿时大喜，老贝里三人的厉害程度他也知道，既然他们如此慎重的去邀请一个人，可想而知对方的实力有多强了。

　　范德思心情大好之下，就算看到自己的军队还在不断的倒下也没有多少痛心的感觉了。

　　伍德果然说话算数，仅仅五六分钟，他就从阵盘中走了出来，不过回来的时候却不是他一人了，而是还带着另外一个老者。

　　这个老者看着有些渗人，整个脸就像是死尸一般，连头顶的毛发也只有稀疏的几根，眼神中带着的那一抹阴森足以让人做噩梦。

　　老贝里三人早有心理准备，倒也没有多大反应，可范德思、波特以及他们的几位属下看到这一幕之后，却是吓得不浅。

　　“老贝里，没想到数十年过去了，你居然还活着。”那丧尸一般的老者桀桀笑道。

　　老贝里黑着一张脸，说道：“你这老家伙都还没死，我怎么好意思先走一步呢？”

　　“好了，你们别说废话了，还是先办正事吧！”蒂娜眼中带着深深的厌恶，她之所以打断二人说话，是不想与这老者在一起多呆哪怕一分钟，因为太恶心了。

　　那老者立刻说道：“哼！快说吧！请我过来做什么，还有你们承诺的神灵尸骨在什么地方？”

　　老贝里冷然道：“神灵尸骨现在还没有，不过只要我们能杀掉眼前这座城池中的首领，神灵尸骨唾手可得。”

　　接着，老贝里将自己刚才的分析向对方说了一遍，唯一就是将上古强者魂魄的事情隐瞒了下来。

　　这老者一听，同样也是一脸的火热，能够得到一具上古强者尸骨，那是他梦寐以求的事情。不过他心中还是有一个疑问，说道：“老贝里，你可别跟我耍心眼，我可是知道你们已经弄到了一具神灵尸骨。这说明你们本身就拥有从神墓中取走神灵尸骨的能力，这次为何还大费周章的来对付这些人？”

　　老贝里淡然说道：“尼克老鬼，这么多年了，你的脑袋还是那么不开窍。我们虽然拥有取走神灵尸骨的能力，但那是集合我们四人才办到的，而且其中还有很多的运气成分。现在巴泽尔已经被对方抓了去，死活不知，没有了巴泽尔的镜像权杖，我们根本就没有人能够靠近神灵尸骨，更谈不上取走尸骨了。”

　　“巴泽尔被抓了？”尼克脸上看不出喜怒，似乎有些幸灾乐祸，“如此看来，这阳光还是非杀不可了？”

　　老贝里点了点头。

　　尼克说道：“既然如此，那你先说说你如何能够将对方认主的装备取走？如果这件事情你做不到，我们所做的一切都是空谈。”

　　老贝里早有准备，说道：“我这里有一张卷轴，只要在接近一个人十米之内使用，就能够将其身上的一件认主装备暂时解除绑定状态。只要我们能在这段时间内将其击杀，这件装备自然就是我们的了。”

　　尼克神色一动，这倒是一件好东西，看来老贝里还真是志在必得了。当下尼克也就不再多言，说道：“既然如此，需要我做什么就说吧！”

　　老贝里说道：“对方的实力在明神中期，就算我们一同出手，也不可能战胜对方。唯一的办法就是你发动禁术，将我们三人的实力提升一个阶位，如此要对付那阳光就是手到擒来了。”

　　“什么？”尼克一脸的愤怒，说道：“老家伙，你可没安好心啊！这禁术的发动条件你可是知道的，当初你们为了那件事情你们追杀了我多少年？现在这个世界有了主神监管，我若再发动这样的禁术，恐怕最后会死无葬身之地。”

　　老贝里似乎早料到尼克会这样说，当即说道：“没有那么严重。主神对我们的限制是不能大规模的滥杀无辜……”

　　“难道那还不算滥杀无辜？”尼克想看傻子一般的看着老贝里，“亏你们还自诩为真人君子，看来一个个也不过是伪君子而已。”

　　老贝里一张老脸有些发红，因为这件事情确实有违人道，不过为了上古强者魂珠，这些都可以忽略，说道：“如果是你主动去杀，自然是滥杀无辜，可如果是对方心甘情愿的让你杀呢？”

　　“这个……”尼克这次还真无法反驳，因为老贝里所说是事实，既然是两厢情愿的事情，主神自然不回去管，“谁会心甘情愿的让我杀？”

　　老贝里看向范德思，说道：“这就得看范德思大人愿不愿意配合了？”

　　这次老贝里几人的谈话倒是没有瞒着范德思等人，他们所讨论的事情让范德思震惊的同时，也让他有一种摸不着头脑的感觉，比如现在，他便不知道老贝里到底要他配合什么。

　　老贝里说道：“我们要你配合的事情并不复杂，只需要你两百万军队而已。其实这对你来说还是非常划算的，毕竟这一战继续打下去，你战死的军队绝对不止两百万。而且我们也不会让你白白蒙受损失，等到事成之后，我们会给你两百万滴泰坦之血，就当是弥补你的损失。你想想，两百万滴泰坦之血，可就相当于两百万个S级资质人才啊！”

　　范德思顿时心中大动，这买卖绝对划算。不过他不是笨蛋，既然现在对方有求于自己，如果自己还不知道多要一些好处，那可真对不起大好形势了。


第1301章 禁术

　　范德思还未来得及提出自己的要求，波特在一旁不淡定了，他虽然不知道泰坦之血是什么东西，但S级资质他却是知道的，如果一滴泰坦之血就相当于一位S级资质人才，他一百个愿意交换。不过他手下现在却没有两百万军队，经历过一整日的攻城战之后，他的军队剩下的只有五十万了。

　　“贝里贤者，您看我能参与到这个交易中吗？我愿意出五十万军队。”波特有些忐忑的说道。

　　老贝里心中大喜，这波特简直太贴心了，他之前还担心范德思漫天要价呢，既然现在波特站出来竞争，倒是将这一问题消磨于无形了。老贝里当即说道：“这自然是可以的，如果范德思不愿意献出两百万军队，有这五十万也行，只是效果差一点而已。”

　　范德思这下可就坐不住了，眼看着到手的山芋竟然被波特给抢走，他心中的恨意可想而知。不过在老贝里等人面前他却是无法表露出来，只能说到：“贝里贤者，我可没说不愿意呢！俗话说一客不烦二主，这事儿我答应了，不就是两百万军队吗？我愿意献给贝里贤者。”

　　老贝里心中冷笑，虽然他之前与范德思打过一些交到，但还是决定敲打一下对方，当下说道：“这样吧！这两百万军队就由波特出五十万，其余的一百五十万由范德思你来补齐。到时候每一个士卒给你们补偿一滴泰坦之血。”

　　范德思见老贝里说的坚决，也不敢再做分辨，只要答应下来。只是心中的恨意却是无法平息，原本两百万滴泰坦之血，瞬间被波特分走了四分之一，换做是谁心情都不会好。

　　经过短暂的商议之后，范德思和波特二人各自叫来一位武将，然后让他们带着麾下军队向后撤出十公里，然后找一处平坦的地方聚拢，并且尽量缩小阵型。

　　两百万军队迅速离开了战场，不过范德思二人也长了个心眼，将军队的武将挑了出来，俗话说千军易得、一将难求，他们也不想让自己麾下武将去白白送死。

　　尼克一脸的轻松，对老贝里三人笑道：“老贝里，你们还是与我一同前去吧！这秘术也需要你们在场才能发挥出最强效果。”

　　老贝里一脸的淡然，然后点了点头，伍德与老贝里差不多，倒是蒂娜一脸的厌恶，不过想到可能到手的上古强者魂珠，蒂娜忍下了心中的郁气。

　　当下老贝里等人就与尼克一道朝着东侧飞去，范德思也非常好奇的跟了上去，他也很想知道，尼克嘴里所谓的秘术到底是什么东西，如果其强大程度超过了范德思的期望，说不得他以后还能用得上。

　　……

　　杨天对联军这边的动静看在眼底，不过却是一头雾水，他怎么也想不明白，为何对方会在这时候如此大规模的撤退。虽然现在整个战场上被一种诡异的气氛笼罩，但杨天相信范德思不会如此轻易就放弃。

　　现在，百万八阶灵魂已经分布在整个战场上，这些灵魂攻击的目标中，只要是七阶士卒，它们便能在短短几分钟里将其消灭，如果实力达到八阶，它们的胜率也超过八成。可如果遇到特级武将或者九阶士卒，这些八阶灵魂就力有未逮了，这类倒霉的灵魂也就到此为止了。

　　“奉孝，你说对方为何会选择在这时候撤退？”杨天不解的向郭嘉问道。

　　郭嘉皱眉说道：“属下也无法肯定，不过这里面必然有些猫腻。特别是对方军中有几位隐士高人，谁也说不准他们到底拥有什么样的底牌。如果对方真舍得下血本，恐怕到时候场面一定不会小。”

　　杨天听完之后，飒然一笑，道：“管他呢！反正兵来将挡水来土掩，我还不信一个小小的邦迪城还能翻盘。就算对方真的得偿所愿，将瓦格城占去了，难道就能高枕无忧了不成？”

　　郭嘉也是笑笑，他也完全赞同杨天的观点，范德思或许认为只要将瓦格城夺回，自己的主公就无法在无尽大陆东面立足，殊不知拥有璇玑戒的杨天根本就没有这方面的担心。整个无尽大陆，只要杨天能够到达的地方，他都有办法迅速建立城池。唯一的区别就是某些地方存在强大的怪物，就算城池建立起来，最终也难以保存。

　　正在两人说话间，远处天际忽然爆发出一阵强烈的灰白光芒，笼罩了方圆数公里之遥。虽然现在是夜间，但杨天凭借着鹰眼的锐利，清晰的看到在那灰白光芒中，竟似有大量厉鬼在嘶吼，一个个骷髅头在灰白光芒中不断翻滚，让人毛骨悚然。

　　“这是什么玩意？”杨天眉头一皱，忍不住向郭嘉问道。

　　郭嘉说道：“这恐怕是一种禁术，而且还是一种威力强大的禁术，主公，我们恐怕需要早作打算。”

　　“没这么严重吧？”杨天脸上有些愕然。

　　正在这时，那漫天灰白光芒忽然分散为三缕，朝着地面猛射而去，迅速消失的无隐无踪。

　　紧接着，三股强大的能量在那白光消失的地方迸发出来，并且迅速攀升，杨天的脸色也随着这能量的攀升变的越来越坏。

　　“明神巅峰？……万寿之境？……怎么回事？”杨天一脸的震惊，“难道这秘术是提升实力的？可是这也太变态了吧？”

　　似乎为了验证杨天的想法，那三股能量瞬间移动起来，其方向正是朝着瓦格城。其速之快，竟让杨天有一种跟不上节奏的感觉。

　　眨眼的时间，三个人出现在瓦格城前，他们就这样静静的悬空漂浮着，冷冷的盯着杨天所在的方向。

　　一个万寿之境初期，一个明神之境巅峰，在这一瞬间，杨天就弄清楚了眼前三人的实力。其实按理说以杨天明神中期的实力是无法看透这三人的实力的，可是由于他本人曾达到过万寿之境中期，加上眼前这三人又都是通过秘法提升起来的实力，使得他们根本无法很好的掌控自身的能量，所以杨天一眼就看了个一清二楚。

　　看到归看到，可杨天的眼里丝毫没有轻松之色，反而是万分的凝重，只有真正到达过万寿之境的人，才能真切的体会万寿之境的强大。如果按照现在双方的实力对比，仅凭眼前这三人就足以完虐瓦格城内的所有人，包括自己在内。

　　“哈哈哈……阳光，你不是很嚣张吗？我们现在再比比看，不用其他人帮忙，就我一个人单挑。”浮空立于左侧的伍德嚣张的喊道。这让下方那些联军士卒下巴掉了一地，这还是隐士高人吗？怎么感觉像是街上的混混？

　　杨天思绪电转，很快做出了一个决定，鄙视的看了对方一眼，说道：“你不过是依靠秘术提升起来的实力，居然以此为嚣张的资本，无耻到这份儿上，恐怕也只有你们这些人了。好吧，既然你想单挑，我就满足你的愿望。”

　　可是，老贝里这时候却说道：“伍德，你胡说什么，现在正事要紧，可不是给你耍威风的时候。尼克的秘术虽然强大，但也只能持续十分钟。我们必须在十分钟内将眼前的麻烦解决掉。……给我将阳光围住！”

　　杨天心头瞬间转了几个念头，到底是转身逃跑拖延时间呢？还是留下来与老贝里等人战斗？毫无疑问，只要自己逃跑，拖延十分钟是完全没问题的，只要十分钟一过，老贝里等人可就不是自己的对手了。可是若自己逃跑，谁知道这三个家伙会不会发狂对自己麾下将士下手？别看只有十分钟，但却足够他们将整个瓦格城的军队屠杀大半，这可不是闹着玩的。

　　杨天虽然认为对方追赶自己的可能性更大一些，但却也不敢冒险。只是这一瞬间的犹豫，老贝里三人已经呈犄角之势将杨天围在了中间。

　　老贝里是最为理智的一个，也没有再召唤出他那巨大人形虚影的召唤物，或许这次实力提升并没有惠及他的召唤物。只见老贝里那干枯的老手一挥，一道暗灰色光矛激射而出，直取杨天面门。与此同时，老贝里拿出了那张神奇的卷轴，然后对杨天选择了使用。

　　杨天在被围住的那一瞬间，便已经做出了最明智的选择，瞬间发动了自己的两个强大技能，水神附体和天佑。然后他对老贝里的攻击视而不见，径直挥掌扑向正欲攻来的伍德。

　　就在这一刻，杨天耳中响起了一个系统提示：“你的可升级装备噬魂塔受到特殊道具影响，暂时失去绑定属性，死亡后可掉落。持续时间十分钟。”

　　杨天心中瞬间明白了老贝里等人的想法，看来对方定然是知道了自己进入龙墓盗取真龙尸骨与噬魂塔有关，所以才会花费如此巨大的代价要将自己杀掉。幸好自己还有一点保命的手段，不然这次说不定还真被这三个老家伙给坑了。

　　心中想着事情，可他手上却丝毫没有停顿，杨天使用技能只是一瞬间的事情，伍德还未来得及做出更多的反应，一只能量凝成的巨大手掌瞬间出现在自己眼前，然后如击败革一般打在了自己身上。


第1302章 连伤

　　伍德只觉自己似乎被一座山峰砸中一般，浑身上下剧痛难忍，同时整个身体倒飞而出，一口鲜血喷了出来，其中竟然还夹杂着一些肉末。

　　如果是常人，受到如此攻击定然是没了性命，但对生命力极其顽强的天人之境以上实力的高手，就算内脏破损，只要体内气息不灭，他们就能维持生机。

　　伍德如同一段朽木摔倒在地，虽然没有死亡，但却也没有了再战的实力，艰难的从储物空间中取出一颗保命的丹药放进了嘴里，然后也不管这是什么地方，便开始运功疗伤。这倒不是伍德糊涂，反而他的决定非常聪明，因为如果现在他不进行疗伤，等待他的绝对是死亡。

　　与此同时，老贝里的攻击落到了杨天身上，正中他的后背，可出人意料的是，他那锋利的光矛竟然在那一刹那便消融了，别说是给杨天带来伤害了，便是撞击效果都没能表现出一点。

　　杨天的雷霆一击吓坏了老贝里二人，一如昨日在河道悬崖上的那次突然攻击，一枪挑断巴泽尔的手臂。现在伍德可比巴泽尔悲剧多了，在受了尼克的秘术之后，竟然还是差点被杨天一招秒杀。可真正让老贝里震惊的还是自己那消失的光矛，他始终想不通，自己攻向杨天光矛为何会忽然消融。

　　难道杨天的实力就如此强大？或者说他当初隐藏了实力？

　　老贝里瞬间否定了这个想法，因为若是杨天当初就有如此强大的实力，也不会眼睁睁的看着卡尔死在那里了。再说了，就算他再怎么强大，也不可能无视自己光矛的攻击吧？现在自己可是拥有万寿之境初期的实力。

　　“你也精通提升实力的秘术？”老贝里想到了一种可能，瞬间震惊的问道。

　　杨天却没有那么多闲心与他废话，他的水神附体只能持续一分钟，在一掌击中伍德之后，立刻返身扑向蒂娜。

　　蒂娜此时还处于伍德被一掌击倒的震惊中，忽然看到杨天向她袭来，顿时大吃一惊，自己实力与伍德相仿，伍德既然无法承受杨天这一记攻击，恐怕自己同样也没有能力承受。

　　“水幕天华！”一道光幕瞬间出现在杨天身前，然后蒂娜身子猛然左移。

　　“雕虫小技！”杨天冷哼一声，接着身子没有任何停顿，弑神枪瞬间出现在手中，然后直刺那道海蓝色光幕。

　　只听一阵如玻璃破碎的声音，光幕化作无数流光溢彩的碎片，掉落在地上，然后瞬间又消失不见。

　　老贝里看到这一幕，也顾不得考虑太多，那道巨大的人形虚影瞬间出现在杨天正前方，直接向他扑了过来。那阴冷的能量顿时让周围一些士卒感到气温突降。

　　杨天目光一冷，之前他不愿意与这人形虚影纠缠，那是因为他并不比这虚影强大太多，可现在情况不一样了，自己足足提高了一个大境界，又何须躲避？

　　当下杨天好不停留，直接一枪刺向虚影眉心，可别小看了这一枪，它蕴含了杨天体内那无穷的能量。杨天推测，这虚影可能不受物理攻击，所以这一枪只是掩护，真正杀招是附着在枪尖上能量。

　　这虚影看起来威势十足，但却并不是想象中的那么灵便，杨天的攻击便是明神之境巅峰之人也无法躲避，更何况它的总和实力仅仅只是明神初期。

　　一枪直中眉心，杨天内力一吐，庞大无匹的能量瞬间爆发出去，灌入到虚影之中。

　　这虚影本就是由能量构成，在灌入能量之后身躯顿时被撑大，不过眨眼功夫，灌入的能量超过虚影本身，它再也无法控制自己的躯体，瞬间爆炸开来。

　　老贝里一口鲜血喷了出来，这虚影与他存在着一种神奇的精神联系，现在虚影死亡，他的精神也受到重创，不过他现在总归有着万寿之境的实力，所以这创伤还不怎么能体现出来。可一旦他的实力跌落到明神初期，他还能不能站起来都很难说。

　　必须速战速决！老贝里心中瞬间做出了决定。

　　这时候杨天没有再理会消散在空中的虚影，继续朝着蒂娜扑了过去。蒂娜神情万分凝重，刚才那一记水幕光华可是她全力施为，竟然连一秒都能撑，她刚刚暴涨的信心瞬间又被打回了圆形。

　　“杀！”杨天一身大喝，长枪朝着蒂娜当胸刺来。蒂娜慌忙侧身躲避，不过速度总归是不及杨天，虽然躲过了致命一击，但后背却是被刺出了一道豁口，刺目的伤痕正汩汩的流着鲜血。

　　杨天得理不饶，长枪迅速变招，直接横扫过去。

　　当此之时，老贝里的攻击再次到来，他这次使用的却是灵魂冲击。在他看来，既然现在杨天肉体不受攻击，那灵魂总不能处于无敌状态吧？可是当他一个灵魂冲击攻击过去的时候，却发现自己竟然一招打空了，明明肉眼看到杨天好端端的站在那儿，可灵魂冲击却没有击中目标。他哪儿知道，处于“天佑”状态的杨天是免疫任何攻击的。

　　蒂娜此时正好正面对着杨天，看到扫过来的长枪，躲避已是不及，直接举起手中的权杖，挡向杨天的枪杆。

　　“嘭……”一股巨大的力量从权杖传到蒂娜的手臂上，只听两声脆响，蒂娜的双臂承受不住，瞬间骨折。杨天长枪来势不减，直接一枪拍在了蒂娜胸前。

　　一丝绝望的情绪爬上蒂娜的心头，眼前这人太强大了，不到二十秒的时间，竟然就将自己与伍德打成了重伤。此等实力，自己等人如何抗衡？

　　老贝里也被吓破了胆，这变化太快了，刚才他们还信心满满的找上杨天，准备将对方擒获，可是怎么转瞬之间形势就完全变了呢？这与昨日初次与杨天遭遇的情景何其相似。唯一的区别就是现在己方实力比昨日整整提升了一个大阶位，可对结果却没有任何影响。

　　难道这次还是只有落荒而逃？老贝里心中嘀咕不已，可是在他内心，却还有这浓浓的不甘。自己这次准备如此充分，花费的代价如此巨大，结果却是竹篮打水一场空，换做是谁都无法接受这样的结果。


第1303章 落荒而逃

　　杨天却没有留给老贝里太多的思考时间，在一枪扫飞了蒂娜之后，估计这老妖婆也没有了战斗力，立刻就将视线转向了老贝里。毕竟他这种状态最多能够持续一分钟，现在已经过去了二十秒，如果不能在剩下的四十秒里将老贝里打趴下，后面倒霉的可就是他了。

　　对于老贝里的实力，杨天也非常清楚，万寿之境初期，比他目前的状态弱上一个小阶位，如果是正常情况下，别说是四十秒了，便是四分钟，他也没信心将对方解决掉。可是现在他处于无敌状态，根本不用理会老贝里的攻击，所以四十秒还是很有希望的。更何况现在老贝里还受了伤。

　　杨天不敢有丝毫耽搁，直接一个凌空飞度，直奔老贝里而来，手中长枪使出了最简单的力劈华山，朝着老贝里当头砸下。这一招杨天可是用上了全力，就算那弑神枪是天级武器，也差点承受不住这巨大的力量，这就是万寿之境的强大之处！

　　老贝里可不傻，这一枪看似简单，但却无法硬接，当下一个挪移，顺利躲开了杨天这一击，不过他还是被漫天狂舞的劲气卷得倒飞而去。

　　杨天这一招使出，可没有回援的打算，所以长枪直接砸在了地面上，顿时地面出现了一道长达十余丈的沟壑，乱石飞溅，让刚刚落地的老贝里好不狼狈。

　　在这一瞬间，老贝里坚定了自己的想法，那就是走！上古强者的魂珠虽然诱人，但也得有命去取才成啊！如果连小命都丢在了这里，那可就什么都没有了。

　　做出决定之后，老贝里不再犹豫，双脚快速移动，径直朝着蒂娜扑倒的地方冲去。将其抓在手中之后，还欲冲向另一个地方将伍德救起，可他在这时候却看到杨天已经追了过来，担心有变的他立刻决定放弃伍德。然后径直向东面逃去。

　　杨天追赶了几步便停了下来，虽然老贝里带着一个人速度比他慢上一些，可是由于对方先行一步，他就算要追上去也不是半分钟能够追到的。到时候自己“水神附体”状态一结束，岂不是自己找死吗？

　　杨天对此很是懊恼，原本以为能够借此机会，一举将这三个讨厌的家伙解决掉，将来与M国区交战之时，也能少些顾忌。谁想最后还是跑掉了两个。

　　幸好自己动作快，将那老家伙吓走了，不然他将最后这家伙也给救走，自己岂不是竹篮打水一场空？看着现在还倒在地上，一脸愤恨的看着自己的伍德，杨天脸上又露出了笑容。唯一比较可惜的是这次又用掉了一颗消除技能冷却时间的丹药。

　　其实论起郁闷程度，老贝里绝对远超杨天，这次信心满满而来，结果却弄得鸡飞蛋打，四大隐士高人被活捉了两个，他们能不能活命都很难说。

　　当然，最后老贝里在逃命之时还将蒂娜救走，倒不是因为其中有什么奸.情，而是因为蒂娜的技能对协助他盗取神灵尸骨最有帮助。现在失去了巴泽尔和伍德，他们要弄到神灵尸骨难度加大了很多，但只要有蒂娜的灵魂反射技能，取得神灵尸骨总归还是有一线希望的。

　　唯一比较麻烦的是，自己召唤的那头魔魂被杨天给杀掉了，要想再培养出一只魔魂出来需要一些时间。对此老贝里除了等之外便再也没有其他办法了。

　　……

　　老贝里前脚刚刚逃走，范德思等人就与尼克从刚才施展秘法的地方返回来了，原本他们是与老贝里等人一同出发的，不过老贝里的速度太快，他们根本没有跟上，所以也错过了最精彩的一幕。

　　现在不论是范德思还是波特，脸上的表情都不是很自然。刚才尼克施展秘术的画面还在他们头脑中回荡。虽然他们都经历过不少死伤数百万的战争，刚才死掉的两百万与之相比确实不算什么。但论起诡异程度，战争就太小儿科了。他们看到在尼克施展秘术的那一刹那，大量的黑雾从地面升腾而起，将两百万大军全部包裹在里面，接着那些士卒竟然如同坚冰进入沸水中一般，迅速消融掉了。

　　此刻，范德思二人对尼克可是忌惮不已，鬼知道这家伙会不会突然使出什么变态技能？

　　不过他们二人一想到自己即将得到大量的泰坦之血，心中的那点阴影顿时消散了很多。然而，他们还未走到己方阵地中，就看到老贝里带着一个浑身鲜血的人凌空飞走了。而被带走的那人似乎便是蒂娜。

　　这是什么情况？老贝里怎么跑了？他不是刚刚提升到万寿之境吗？难道这家伙已经杀了杨天，得到了好处，现在想独吞好处？

　　此刻就连尼克心中也是这样的想法，他们怎么也不会料到，在那种情况下杨天还能够翻盘。这绝对比天方夜谭好不了多少。

　　尼克当即脸色一变，也没有招呼范德思，径直朝着老贝里追去。不过他的实力仅仅是化生之境巅峰，此时又如何能够追上万寿之境的老贝里呢？尽管老贝里现在还带着一个累赘，但还是越追越远。

　　范德思和波特可傻眼了，这算怎么回事啊？尼克或许还有希望追上老贝里，自己二人怎么追？而且就算追上又能怎样？

　　一想到两百万精锐大军就这样打了水漂，他们心里比死了亲娘还要难受。

　　“走！快回去！既然杨天已经被杀，我们立刻出击，夺回瓦格城。这样也能弥补一些损失。”范德思最先回过神来，然后向波特说道。

　　波特也立刻醒悟过来，那些隐士高人距离他们还太过遥远，眼前最要紧的还是夺回瓦格城。

　　当范德思二人冲回战场的时候，心情顿时沉入到谷底，因为他们正好看到杨天一把将伍德抓起，然后伍德就消失在了杨天手间。

　　这世道太疯狂了！范德思二人头脑一时没有转过弯来。

　　此时他们心中的震惊可想而知，久久之后他们才回过神来，范德思喃喃说道：“波特，好像贝里贤者他们失败了。这……”

　　波特一脸苍白，说道：“难道阳光已经拥有了如此强大的实力？那到底是怎样的一个层次啊？”

　　“这恐怕不是我们目前所能知道的了。这件事情已经超出了我们的掌控范围，瓦格城恐怕是夺不回来了。”范德思还是恢复了一丝冷静。

　　“那我们现在怎么办？”波特问道，“就这样撤军？”

　　范德思能够从波特的话语中听出浓浓的不甘，其实他内心比波特还要难受。这次的损失他比波特可大多了，整整七百万军队，虽然其中有超过三百万的玩家军队，这些人死后最多也就损失一级等级。可剩下的可都是实打实的NPC精锐军团，属于死一个就少一个的宝贝。特比是刚才尼克施展的秘术，那可全都是用的NPC士卒啊！因为按照尼克所说，玩家士卒虽然也能充当祭品，但死后对现实影响非常大，轻则各项身体机能下降，重则死亡。不论是范德思还是波特，都不敢拿那些玩家去冒险。

　　现在范德思手下还剩下不到两百万的军队，可是战场上的混乱还在持续，杨天放出的灵魂没有丝毫的收敛，还在与联军士卒进行着无声的厮杀。其实这时候也不能说是联军士卒了，因为波特麾下的士卒被尼克全部埋葬掉了，剩下的这些全都是邦迪城的军队。

　　范德思根本不知道战场上到底有多少这样的魂魄，更不知道瓦格城内还有多少白云城军队，可是他却知道一点，杨天现在一点事都没有，以现在杨天展露出来的实力，恐怕自己手下这两百万人还真不够给对方杀，没见刚才尼克一招就葬送了两百万军队吗？

　　“撤军！”范德思咬牙切齿的说道，“阳光的实力太强，我们绝对不是对手，还是早离开为妙。不过这件事情不会到此结束，他白云城不是很强吗？Z国有句话说得好，树大招风，我倒要看看，白云城有没有与全世界所有国家对抗的实力。”

　　波特心中对范德思所说不以为然，在《天下》出现之前，M国或许有着号令群雄的能力，虽不能说真的号召全世界所有国家与Z国对抗，但大部分国家还是会与M国同进退。可现在情况不一样了，M国还能招来多少盟友，还真不好说。

　　“那你这些舰船怎么办？”波特还是为范德思考虑了一下。

　　范德思原本就不是很好的心情就更糟糕了，这些舰船可是他大半的家底。没了这些舰船，他恐怕一年半载也无法恢复元气。可是现在形势如此，也由不得他了，当即说道：“能走掉多少就走多少！走不了就凿沉了。现在每艘舰船上都有一些玩家，相信他们能够很好的完成这个任务。”

　　波特听后也就没再说什么，不过他心里还是有些为范德思感到可惜，不论是对任何一个势力而言，要凑起这样一支舰队都不容易。没想到就这样轻易的折在了这里。最让人憋屈的是，这些舰船从头到尾都只起到了运输舰的作用，根本没有发挥出水战的优势。


第1304章 围歼

　　在范德思回到战场的那一瞬间，杨天便感应到了他的存在，对方那天人之境后期的实力在整个邦迪城军队中就如同一颗指路明灯一般。

　　不过杨天并没有立刻出手对付他们，他还想希望能够坑掉对方更多的军队呢！所以杨天回到了瓦格城内。

　　刚一走上城墙，杨天便看到郭嘉一脸轻松的站在那里，当下笑道：“奉孝，现在战争基本上已经成了定局，我们是不是需要调动军队过来做最后的扫尾了？”

　　郭嘉笑道：“这恐怕不需要了。”

　　杨天微微一愣，说道：“这是为何？虽然我们现在动用了噬魂塔中的灵魂，可也无法全歼对方近四百万军队吧？”

　　郭嘉再次笑笑，道：“主公多虑了，你刚才也看到对方调了两百万军队撤走。根据刚才的情况，属下估计那两百万军队已经不复存在了。”

　　杨天也是聪明人，瞬间便领悟了郭嘉的话意，说道：“奉孝你是说刚才对方施展的秘术是以那两百万士卒的生命为代价的？”

　　“确实如此！”郭嘉说道，“除此之外别无解释，能够同时将三人的实力提升一个大阶位，而且还是达到了明神之境的层次，这样的秘术代价之高远超常人想象。”

　　杨天叹息道：“这些家伙也太败家了吧！那可是两百万精锐军队，而不是两百万普通百姓。”

　　郭嘉说道：“主公此言差矣，他们这次计划失败了，所以主公你觉得他们这种行为非常败家。可是如果他们计划成功了呢？这好处可就太大了。”

　　杨天这时候也想起刚才自己听到的系统提示，顿时也认可了郭嘉的说法，看来对方那几位隐士高人是看上了他的噬魂塔，估计也是借此联想到神灵墓地上了，所以才愿意付出如此巨大的代价。

　　郭嘉继续道：“主公，属下估计范德思会很快下令退兵，所以现在是全力出击的时候了。”

　　杨天立刻醒悟过来，当即向黄忠下达了总攻的命令。其实说是总攻，还不如说是屠杀，因为现在邦迪城军队已经被杨天放出的那些灵魂弄得一团糟，根本无法组织起有效的防御阵型。

　　在杨天的命令下，城墙上顿时爆发出震天的击鼓声，瓦格城三面城门全部打开，一群群军队以极快的速度冲出了城墙，别看烈阳军团都是弓箭手，或许在平原敌方面对敌人的集团冲锋他们会处于绝对的劣势，但在现在这种情况下，上百精锐弓箭手组成一组，穿梭于战场之上，手中长弓如同死神降临一般，每次射击都会带走一个敌军性命。

　　之所以会有这样的效果，噬魂塔是功不可没。

　　赵云等人则有着新的任务，他们这十多位圣级高手飞速冲向河道，他们遵从杨天的指令，尽可能的拦截对方的舰船。赵云等人实力只是圣级，无法做到凌空飞行，但短距离的踏波而行却还是能够办到的。

　　一群高手如狼似虎的冲上一艘舰船，然后以这艘船为跳板，快速掠向下一艘船，他们要以最快的速度冲到舰队的最后方，只要能将最下游的舰船全部控制住，挡住舰队撤退的通道，后面的事情可就简单多了。

　　在麾下全都出动了的情况下，杨天自然也没有闲着，他早就盯上了范德思，这家伙之前一举杀掉了卡尔，这仇他不可能不报。这次就算他侥幸逃走，下次见面杨天也不会手软。

　　杨天如大鹏展翅一般飞出城墙，直奔范德思所在的方位而去。

　　范德思这时候才刚刚向波特说了撤退的决定，便听到城墙上的白云城大军冲了下来，这时候他可不敢有丝毫犹豫，立刻让人发出了全军撤退的信号。

　　邦迪城士卒早已被打懵了，心中剩下的只有恐慌，要不是他们都是精锐士卒，军纪严明，恐怕现在早已经逃跑了。此刻总算是听到撤退的号令，他们还有什么犹豫的。立刻撒腿就跑，目标直指停在河道上的舰船。

　　这些士卒虽然内心恐慌不已，但却没有糊涂，他们比谁都清楚，在无尽大陆上要是与大部队走散了，迎接他们的将是死亡。现在唯一的活路便是冲上舰船，然后顺江直下，进入无尽之海。

　　范德思在下了命令之后，转头看了眼瓦格城，正欲离开，却发现杨天那不是特别伟岸的身躯竟然朝着他这边扑来。

　　如果范德思这时候还不知道杨天的目的，他真需要找一块豆腐撞死了。

　　以最快的速度逃吧！至于留在这里的军队和舰船，就只有听天由命了。范德思在一瞬间发动了瞬移技能，身形立刻在原地消失。

　　靠！杨天忍不住要骂娘了，眼看着就要冲到范德思面前，却不防又被这家伙给溜掉了。这让杨天非常不甘心。

　　不过这次杨天却没打算就这样算了，根据这几次对方使用瞬移技能的表现，这技能的传送距离应该不会太远，最少不会直接传回国内去。

　　杨天立刻召唤出火鸟，然后由它驮着自己升上了空中。

　　现在虽然是夜间，但杨天目力过人，却是与白昼一般无二。杨天看到地面上无数的士卒如同蚂蚁一般在地上爬行，他也将自己的感知放到最大，感应着方圆两三公里距离内的所有能量波动，杨天相信，只要范德思只要在这个范围内，绝对逃不过自己的感知。

　　杨天根据自己的推测，直接命令火鸟朝着东侧正直飞去。他相信，只要范德思想要活着回到国内，必然会选择东侧逃走。不然在没有舰船的情况下，他根本无法离开无尽大陆。在这片充满危机的土地上，就算他有着天人之境的实力，也不敢保证自己就绝对安全，谁也不知道在某个角落里会不会突然跳出一只凶兽，将他撕得粉碎。

　　事实证明，杨天的做法很是正确。在飞出不到几分钟，杨天就感应到了下方的丛林中正有一股能量向东侧逸射而去。根据杨天的感知，那能量波动与之前从范德思身上感应的一般无二。

　　既然目标找到了，杨天自然不会再瞎逛，指挥着火鸟朝着那方向飞了过去。


第1305章 雷霆法塔

　　范德思看到出现在眼前的杨天，脸上的表情万分难看。

　　“阳光，做人不要太绝！”范德思冷声说道，“虽然你的实力很强，但要留下我恐怕也不是那么容易。”

　　“哦？”杨天笑笑，道，“是吗？这我倒很想试试有多么不容易。”

　　“你……”范德思被气了个半死，在M国区内，何人敢这样与他说话？自从在《天下》世界取得成就之后，便是现实世界中的总统，对他也是客客气气的。

　　杨天完全不管他的感受，笑着说道：“范德思，念你也是玩家中有头有脸的人物，我就给你一点面子，你打算怎么死？自己选择吧！别说我不给你机会。”

　　“你欺人太甚！”范德思听了前半句话，内心还生出了一丝希望，可是当杨天一说话，他剩下的便只有愤怒了。确实，这死亡就是死亡，不同的方式又有什么区别呢？这算是什么机会啊！

　　杨天笑笑道：“我这也算欺人太甚？范德思，你别以为我不知道你们心里打的那些小九九，昨天我们那一战，要不是我侥幸占了上风，恐怕我已经成为了你的阶下囚了吧？你说我是不是应该也将你关上一年半载呢？”

　　范德思脸色一变，如果真要被关押，他宁愿选择死亡！

　　范德思知道今天这事情无法善了，他深吸一口气，将内心的愤恨压在心底，然后说道：“阳光，你说说你的条件吧？怎样才能放我离开。”

　　杨天哈哈一笑，道：“如果我们的形势反转一下，你会放我离开吗？”

　　“不会！”范德思倒是非常直接，说道，“不过我认为天下任何事都是可以谈的，只要我能给出你所要的条件，我想我们的交易还是能够谈成的。”

　　杨天深深的看了范德思一眼，说道：“范德思，你是个聪明人，同样我也不是笨蛋。这几天你三番两次的从我手上逃走，借助的便是那类似于瞬移的技能吧？那确实是一个不错的技能，冷却时间也非常短。不过你想拖延时间，可就打错了主意。我给你两分钟的时间，如果你想不出什么好的死法，我就将你抓起来，然后送回国内关押。或者游街示众也是一个不错的选择。”

　　范德思脸色一变，杨天这话确实说中了他的要害。不过他虽然有拖延时间的想法，但也确实有心谈条件，只要杨天提出的条件不算过分，他确实愿意交换自己的性命。范德思之所以如此顾惜自己的性命，一方面是因为死亡后会降低自己一个等级，同时还需要支付一大笔的费用。而最重要的一个因素是在他的储物戒指中放着一件宝贝，在他看来，就算自己死亡十次，也不足以与这宝贝相提并论。可自己要是现在死在这里，可就无法保住这件宝贝了。

　　为了这件东西，范德思再次忍住心头的愤怒，很是谦恭的说道：“阳光领主，只要你愿意放过我这次，我可以答应你永远不主动攻击白云城领地。而且还可以为此付出一千万两黄金。”

　　杨天洒然一笑，道：“你这条件对我没有任何诱惑力，你就算不主动攻击我，我将来也会主动攻击你，所以这条件与废话没什么区别。至于一千万两黄金，你觉得我是缺那一千万两黄金的人吗？”

　　范德思最怕的是杨天不接话，只要他接话，双方就有谈判的可能。至于拖延时间，范德思已经放弃了这个想法，现在距离瞬移技能的冷却时间还有十多分钟，他不认为杨天会给他留那么长的时间。

　　“既然阳光领主对这个条件不感兴趣，那就提其他条件吧。只要我能办到，一定满足你的要求。”范德思将自己的姿态放得很低。

　　杨天说道：“你还有一分钟的时间可以谈！说实话，我对你能拿出来的东西不抱太大希望，除非你能拿出什么唯一性特殊建筑图纸之类的东西，不然就不用说了。而且必须是在你身上，不然若是放你回去，鬼知道你会不会降东西送来。”

　　范德思心里将杨天骂了个狗血淋头，谁有唯一性建筑图纸还会放在身上啊？早就用了不是？更何况他还是一位领主，只要一得到图纸，自然是在第一时间使用。除非是暂时无法使用的图纸，比如他的储物戒指中的那件东西。

　　自己能拿什么东西来交换呢？范德思心中一阵烦躁，虽然他还有一些好东西，甚至不排除有能够与此时他那储物戒指中的宝贝相媲美的东西，可是他却舍不得拿出来的交换。

　　眼看着一分钟时间就要到了，范德思下了决心说道：“我愿意用……”

　　“时间到了！”杨天冷冷一笑，直接将手中弑神枪抛向范德思，如同一道惊雷从范德思身体中穿过。

　　范德思一脸惊恐的看着胸膛上那个圆形窟窿，脸上泛起浓浓的不甘，指着杨天说道：“你……使诈……”说罢，范德思化作一道白光消失，地上留下了几件东西。

　　看到这一幕之后，杨天嘿嘿一笑，自语道：“说是一分钟你就认为是一分钟啊？你还真是愚蠢！我都说了必须用你身上的东西交换，你还说愿意，这岂不是摆明了这东西就在你身上吗？既然是你身上的东西，杀了你同样能够得到，何必与你废话呢？看来这次又赚了。”

　　其实杨天这样做也带有赌博的性质，毕竟若是范德思拥有与自己灵魂绑定的储物戒指，他的算盘可就落空了。可是杨天觉得这个可能性微乎其微，因为到目前为止，杨天发现所有的储物戒指都没有灵魂绑定的特性，包括紫虚上人等人使用的储物戒指都是如此。至于璇玑戒，这算是储物戒指吗？

　　毫无疑问，杨天是赌赢了，范德思最后那不甘的表情说明他身上确实有着好东西。

　　这还真不能说范德思愚蠢，因为在那种情况下，杨天根本就没有留太多的时间给范德思考虑，他只顾着思考自己有什么东西可以拿出来交换了。在最后那一刻，范德思已经决定将储物戒指中的那件宝物送给杨天。反正自己死了这东西也会归杨天所有，还不如大方的拿出来，还能留下自己一条小命以及自己一身装备。哪知道杨天根本不按常理出牌，一分钟时间根本就还没有到，就让他一枪给刺死了。

　　当下杨天走到范德思死亡的地点，将地上的几件物品捡了起来，发现这家伙的装备还真不错，全套地级装备啊！不知道他是用积分兑换的，还是打BOSS爆出来的。不过现在这些东西都归自己所有了。

　　不过杨天看重的自然不是这些装备，而是那枚储物戒指。

　　杨天将储物戒指上范德思的那缕意识抹掉，然后再融入自己的意识。这时候，储物戒指中的所有物品便呈现在了杨天的脑海中。

　　靠！这家伙也太穷了吧？

　　这储物戒指中完全是空荡荡的一片，除了不到十万两的黄金之外，便只有一些杂物。这家伙打算拿储物戒指来做什么？杂物间？

　　不过这储物戒指空间倒是蛮大的，几乎有当初紫虚上人送给杨天的那枚储物戒指那般大小了，这也算是一件宝贝，估计够范德思肉疼半天了。

　　杨天心里有些疑惑，仅仅是这些东西，恐怕不足以让范德思这么怕死吧？毕竟都是有头有脸的人物，低头求人这种事儿没人愿意做。对杨天或者范德思这类人来说，一套地级装备不算什么，就算是这枚储物戒指同样不足以让他们低头。那刚才范德思为何会有那样的表现呢？

　　忽然，杨天在那堆杂物中看到了一件东西，好像是一张建筑图纸，难道这就是范德思最在意的东西？

　　杨天意念一动，那张图纸出现在杨天手中。他当下便是一个探查术使用过去，其属性瞬间出现在他的脑海中。

　　好东西啊！

　　杨天心中赞叹不已，这图纸名字叫雷霆法塔建造图纸，作用也很容易理解，那就是能够用来建造魔法塔。

　　不过杨天却发现，这种建造图纸与以前所用的建造图纸有所区别，以前得到建造图纸，都是工匠比照图纸进行建造。建筑物建造好之后，图纸也就消失了。可是眼前这张雷霆法塔建造图纸却是让人学会雷霆法塔建造技术。也就是说，只要有足够的材料，这类法塔是可以无限建造的。

　　要想学会这建造技术也不是一件容易的事情，因为这张图纸学习的前提条件便是圣级建筑师。任何人看到这个条件，恐怕都会骂娘。建筑师的升级速度历来受人诟病，对于大多数领地而言，别说是圣级建筑师了，便是帝级建筑师都很难找到一个。

　　好在这个问题对杨天来说并不麻烦，在很久以前白云城就培养出了帝级建筑师，并且早就达到了帝级巅峰，不过由于资质限制一时没能晋级到圣级，前段时间杨天得到真龙尸骨，使得这个问题不复存在。白云城也就顺利的拥有了圣级建筑师。

　　看完这雷霆法塔的属性，杨天不得不赞叹它的强大，先不说其射程达到了恐怖的一千三百米，单单只说威力就足以让人侧目。


第1306章 威吓伍德

　　在大多数人看来，投石器的威力已经够大了，特别是较高品质的大型投石器，在此次瓦格城守卫战中，白云城一方使用的投石器对联军舰船的攻击就很好的证明了这一点。

　　但说实话，杨天对投石器的属性并不是很认可，毕竟这玩意儿准头也太差劲了，而且一石头砸下去，波及范围也就被砸中的这一小块地方。而雷霆法塔可不一样，首先准头强多了，指哪打哪，而且自身还带有两种攻击模式，分别是单体攻击和群体攻击。单体攻击很好理解，一道闪电过去直接将人变成一块焦炭。而群体攻击则是一道电网撒过去，虽然威力比单体要弱不少，但范围广啊！一片覆盖过去，方圆十多米都在攻击范围，这对守城来说可是一大利器，就算是八阶巅峰士卒，被这电网击中，也只有命丧当场的份儿。

　　可以说，这雷霆法塔就是一个守城利器，如果能让其具有移动功能，那更是攻防兼备。

　　这时候杨天也明白刚才范德思为什么那么不想死了，要是自己手上有这好东西，自己也同样愿意低头求人。

　　当然，并不是说这雷霆法塔就没有任何的缺陷，相反，它有着一个巨大的缺陷，那就是造价和高额的使用投入。

　　杨天看了看雷霆法塔所需的材料清单，一座法塔建造下来，折算成黄金，花费超过三万两。这还只算是小的，真正麻烦的是在平时使用时需要消耗巨大的能量。好在这家伙也不挑食，只要是能量石就都能使用，而不是必须具有雷霆属性的能量石才行。之前杨天在第一座龙墓中找到的那种能量石便可以使用。

　　通过雷霆法塔属性的简要介绍，杨天大致估算了一下这东西的消耗，差不多一颗标准单位的二品能量石只能让雷霆法塔攻击十次。这种消耗简直就是一个无底洞。

　　看来以后得多想想办法，看看能不能找到更多的能量石矿脉了，不然仅凭那一座矿脉，满足领地内高手修炼还算充足，但用在雷霆法塔之上，可就促襟见肘了。

　　对雷霆法塔的建造，杨天心中大致有了一些想法，首先必须建造的便是浮空岛舰。自从浮空岛舰建成之后，它的品质虽然高达神级，但真正发挥出的效果却不是很大，更多的是体现在运输上，毕竟它的速度便是白金级的海皇巨舰也只能望其项背。如果能在浮空岛舰周围修建大量的雷霆法塔，浮空岛舰将成为一座真正的战争堡垒，攻城拔地，无往而不利。

　　其次，杨天还打算在海皇巨舰上看看能不能建造起这种战争神器，毕竟在海皇巨舰的属性中，可是清楚明白的写明了它上面是可以建造魔法塔的。至于能不能修建雷霆法塔，还有待实验。

　　最后，杨天想要打造的便是几座国家关卡以及无尽大陆上一些比较重要的城池，比如东方城。万一将来邪恶之地恶魔从倭国区冲出，现在若能将东方城武装得更加强大，也能让杨天更放心一些。

　　至于国内的城池，杨天却是不打算建造这种法塔了，不为其他，就因为太浪费了。

　　在杨天心里，还是有些好奇，这范德思到底在哪儿弄到如此变态的图纸的？杨天现在除了系统奖励，还真没有得到过这种变态的图纸。难道自己的运气还不如范德思这家伙好？

　　其实杨天不知道，范德思之所以拥有这张图纸，完全也是一种巧合。这家伙在老贝里等人的帮助下进入神墓盗取雷霆泰坦尸骨，在里面正好找到了这张图纸。对此范德思在拿出泰坦尸骨的时候，却将这张图纸藏了起来。他打算等自己培养出一位圣级建筑师之后，便开始在领地内大肆建造雷霆法塔，没想到现在却是便宜了杨天。估计现在范德思已经快要气疯了吧！

　　……

　　杨天返回到瓦格城时，这里的战斗还在继续。原本杨天还打算参与舰船堵截任务，不过想到这也不算什么大事，便任由黄忠等人去处理了。

　　这时候，杨天终于有时间好好的清理一下这次的收获了。

　　若论这次最好的收获，当属被他俘虏的巴泽尔和伍德二人，不过这两人都是隐士高人，系统对这方面有所控制，不知道现在能不能被收服。不过不管怎样，这两人被自己抓了起来，总归还是能被自己收服的，大不了等的时间稍微长一点而已。

　　现在伍德已经从明神之境巅峰跌落下来，原本的伤情也无法控制，晕倒了过去。杨天将其一身实力限制之后，便扔进了璇玑城的医馆中。至于巴泽尔，现在则已经是生龙活虎了，原本被杨天斩断的手臂竟然也已经长了出来。不过他此刻明显不知道自己处在什么地方，正在不断的四处乱转。

　　以伍德的速度，虽然在这片空间里奔行了一天左右的时间，但所见之处，全都是光秃秃的荒漠。其实这也是杨天搞的鬼，直接将他扔在了璇玑戒空间的边沿地带，然后还对其可行动区域进行了限制。别看伍德跑得挺欢，其实一直在一个区域内打转。

　　杨天瞬间便找到了伍德，立刻一个声音在伍德头顶响起：“说出你的名字！臣服还是死亡？”

　　原本还在飞速奔行的伍德大吃一惊，他一时没反应过来这到底是怎么回事，难道这就是主神的声音？不然，以自己的实力，怎么可能有人在自己面前装神弄鬼！

　　“你是谁？”伍德抬头看着上方的万里晴空。

　　还挺嘴硬，杨天嘴角泛起一丝邪笑，然后意念一动，伍德只觉一股强大的能量将自己紧紧裹着，再也无法动弹分毫。然后，自己的身躯竟然慢慢向上飞起，直到来到了数百米的高空方才停下。

　　“说出你的名字！臣服还是死亡？”这声音再次传来。虽然这话是杨天所说，不过他却是将声音给变了，不然要是伍德听出是他的声音，这效果可就大打折扣了。

　　伍德这下终于感到了恐惧，他有种感觉，这股意志是自己无法反抗的，它能够轻易将自己抹杀。


第1307章 镜像权杖

　　在这种直面死亡的危机关头，伍德脑中灵光一闪，回想起自己是如何进入到这片空间，大胆的说道：“你是阳光？”

　　杨天微微一愣，没想到这家伙居然能够想到背后隐藏的自己？忽然，他想到这可能只是对方的一个猜测，可这时候却已经晚了，在他愣神的那一刻，伍德已经肯定了自己心中的想法。

　　只听伍德说道：“你果然是阳光！你不是M国的领主，我就算有心臣服于你，也是办不到的。除非你的实力能够达到万寿之境，否则就算杀了我也没用。”

　　杨天知道伍德已经肯定了自己的身份，当下也就没再做辩解，而且他从对方的话里，听出了伍德并不反对臣服于自己，唯一需要考虑的便是系统主神的因素。似乎只要自己的实力达到万寿之境，就可以无视主神的这条规定了。

　　不过自己要到达万寿之境还很遥远啊！别看自己现在已经有着明神中期的实力，但想要达到万寿之境，在正常情况下没有个三四年是想都别想的。这从他现在的修炼速度上便可推断一二，这还是因为杨天又多方面的修炼速度加成，不然别说三四年了，就是三四十年也别想达到万寿之境。

　　“你说的可是事实？”杨天忍不住还是问道。

　　伍德说道：“我要是有半句假话，自当永坠深渊地狱。”

　　“好！”杨天很是干脆的说道，“等我修炼到万寿之境时，再来找你谈谈，你先在这里好好的呆着吧！”

　　伍德感觉包围着自己的能量瞬间消失，顿时从空中掉了下来。好在他的实力强悍，数百米的高空也轻飘飘的落了下来。

　　双脚落地之后，伍德忽然想起一事，急忙对着天空喊道：“等等！这到底是什么地方？我在这鸟不拉屎的地方怎么生存啊？”

　　杨天正准备前去查看一下那件从伍德身上砍下来的装备呢！忽然听到伍德说起这话，倒是想起伍德现在的处境。如果真让他一直呆在这里，估计等自己晋级天人之境，他也就成了一具白骨了。

　　当下杨天意念一动，伍德身形顿时从原地消失，等他反应过来时，自己已经出现在了一座城池的大街上。

　　这时候，一个声音在伍德耳边萦绕，说道：“你这几年就在这里生活吧！这里灵气充裕，你可以继续修炼，不过我封印了你的实力，你现在最多也就相当于八阶士卒的水平。记住，在这个城市中要学会低调，不然凭着你八阶士卒的实力很容易挨揍。……对了，差点忘了告诉你，巴泽尔也同样在这座城池中，不过他现在还处于昏迷状态。等你找到他后，你们可以合计着谋条生路。别说你们不懂谋生，在这里饿死了我可不负责。”

　　伍德脸色一变，他心中的疑问更重，这阳光到底有着怎样的实力？听他所说的话，似乎他还不到万寿之境，可是不到万寿之境的人能做到这样的事情？想想自己刚才经历的一切，那绝对是远超万寿之境的存在才拥有的能力啊！

　　伍德想不明白也就不想了，现在当务之急是在这里生存下去，对于杨天所说自己的实力被封印，他没有丝毫怀疑，甚至能够猜测巴泽尔与自己的遭遇没有多大区别。看来以后自己只能当一个普通人了，想要有所改变，就只有等杨天突破到万寿之境后。

　　杨天将伍德安顿好之后，也就不再理会了，不论是伍德还是巴泽尔，都是心高气傲之人，不让他们在璇玑城内磨磨性子，将来就算收服了也不敢放心使用。

　　随后，杨天意念一动，手中便出现了一根权杖，一个探查术过去，这权杖的属性顿时了然于胸了。

　　镜像权杖：天级武器，对幻术类技能效果加成200％，提高精神力恢复速度300％。附带技能：镜像术（镜像术：复制任何个体，并将本体隐藏，复制品各项指针与本体一模一样，任何人无法分辨。复制品的持续时间与其体积成正比。）

　　杨天看着这权杖，倒也觉得不错。当然，也仅仅是不错而已，对于一个已经见惯了神级装备之人，要让他对一件天级武器有多大触动，根本是不可能的。

　　不过这总归也是一件天级装备，而且附带的技能也不错，杨天打算留在自己身上，说不定在某些时候还能用得上。

　　……

　　“奉孝，这瓦格城事情已了，军队的伤亡情况咋样？”杨天坐在城主府内，向郭嘉问道。

　　郭嘉答道：“启禀主公，这次战争由于双方基本上没有短兵相接，军队的伤亡情况不大，烈阳军团减员人数差不多只有三十来万，回到白云城便可从各个城卫军中挑选精锐士卒补充进来。只是属下有一些担心，还想向主公说明。”

　　“哦？”杨天微微一愣，说道。“奉孝请将！”

　　郭嘉说道：“这次战争虽然让邦迪城势力损失惨重，但我们却不能忽略了另一股势力，那就是墨西国的波特，这次他只带了一百万军队过来，虽然全军覆没，但却未伤及根本。若范德思再煽动国内其他势力加入，确实还有卷土重来的实力。以属下之见，瓦格城的防御必须加强，最好能留下一支主力军团常驻于此。一来这样可以让我们的势力在这边站稳脚跟，二来也能对M国及墨西国形成威慑，让他们不敢轻举妄动。”

　　杨天想了想，说道：“这倒是可行，不过现在倭国区形势紧张，若调一支主力军团过来，会不会影响国内的布局？……对了，我差点忘了这东西，奉孝，你看看这。”说完，杨天取出雷霆法塔建造图纸，递给了郭嘉。

　　郭嘉接过一看，脸色泛起一丝惊喜，立刻说道：“主公，这可是好东西啊！建造雷霆法塔的材料我们领地都有，立刻就可以着手建造。不知主公打算先将这雷霆法塔建在什么地方？”

　　杨天说道：“先建在浮空岛舰上吧！”

　　郭嘉摇了摇头，说道：“主公，浮空岛舰虽然能够移动，但就当前而言却并不急需修建雷霆法塔，倒是扚渔关卡却是急需这宝贝。如果能在扚渔关卡上放上几十座雷霆法塔，就算以目前的军事实力，恶魔军团要想攻破关卡，也非常艰难。”

　　杨天想了想之后，顿觉杨天所说在理。忽然他心中一动，说道：“既然如此，不如我们现在就动手将倭国区南部海域关卡夺过来，然后也建上一些雷霆法塔，也能让这座关卡更安全一些。”

　　郭嘉皱眉思索了一番，说道：“主公，这还是稍安勿躁。如果我们在这时候攻打了倭国关卡，很容易给人留下落井下石的印象。与其如此，我们还不如先帮助其他一些势力将与倭国区接壤的关卡好生打造一番，到时候没了后顾之忧，我们全力防守倭国南部海域关卡，当不会出现什么意外。”

　　“这个……”杨天却有些犹豫，说道，“我们并不是与每个势力的关系都非常好，这雷霆法塔威力巨大，如果我们帮他们建造了，将来他们用这雷霆法塔对付我们，那可就不妙了。”

　　郭嘉笑笑道：“主公多虑了，这雷霆法塔可不是投石器，它是无法搬走的，我们帮其他势力在其关卡上修建一些，他们除了用来守卫关卡之外，也不会有其他用途。再说了，这雷霆法塔我们也不可能免费帮别人建造，需要的材料他们还是必须拿出来的，这里面的操作性可是非常大的。”

　　杨天这时候若还不明白郭嘉的打算，那就真成傻子了。

　　郭嘉接着说道：“主公，有这雷霆法塔之后，只要我们没有挥兵进入倭国区的打算，那国内就不需要那么多的军队，完全可以调出一支到瓦格城来。虽然在瓦格城修建雷霆法塔也能起到很好的防御效果，但却无法用来进攻，威慑力就小了很多。”

　　“好！便依奉孝你的意见。”杨天说道，“一会儿我就带着子龙等人返回白云城去了，然后还得去一趟倭国区，将于吉接出来。瓦格城这边的事情就劳烦奉孝你多费心了。”

　　“主公放心，属下一定竭尽所能，将瓦格城部署的妥妥帖帖的。”郭嘉立刻说道。

　　……

　　杨天原本打算先返回白云城一趟，结果来到传送阵前时，却发现自己在倭国区占领的费康城居然还在，这可是一个意外之喜。虽然时间才过去两三天，但费康城所处的位置毕竟太过于敏感，能够保存下来完全是一个奇迹。

　　在这种情况下，杨天自然不会再回白云城了，而是直接传送到费康城。

　　到了费康城之后，他发现这里比自己离开之前还要荒凉很多，不知是因为自己建大部分人带走了呢？还是因为剩下的这些人在恶魔一族的震慑下无心劳作。

　　杨天并没有理会这些人，而是直接写了一封信笺，绑在一只雪鸽腿上，让它给于吉带去。

　　可别小看了这小小的雪鸽，它的等级达到了圣级。不过由于其特殊作用，使得它的战斗力还比不上普通的四阶飞禽。也正因为如此，它的速度却是连杨天这个明神之境的高手也只能望其项背，用振翅万里来形容它一点都不为过。


第1308章 复活卡尔

　　杨天并未在费康城内等太久，不到半个小时时间，于吉与童渊一道便赶来与杨天汇合了。

　　“主公，你此去瓦格城可还顺利？”于吉一见到杨天，立刻问道。当初那瓦格城可是他们三人打下来的，自然比较关心。

　　杨天难得自夸了一句，说道：“由我出马，还有解决不了的事情吗？”不过他这话一说完，心中却忍不住说了一声侥幸。如果自己手中没有当初于吉给的消除技能冷却时间的丹药，恐怕自己还真就悲剧了。更何况，卡尔在这一战中也被杀害，似乎整件事情也不能用顺利来形容。

　　于吉却不知道杨天的想法，看了看左右，说道：“主公，卡尔呢？那小子没有与你一同过来？”

　　杨天对于吉的称呼也是见怪不怪了，毕竟以于吉的年龄，称呼卡尔为小子确实不为过，当下回答道：“卡尔这次出了事情，被对方一件威力巨大的爆炸物给炸死了。现在我来找你，便是想让你与我一道返回白云城，将卡尔复活过来。”

　　“什么？”于吉顿时震惊，说道，“卡尔可是天人之境的实力，居然被炸死了？恐怕对方的实力也不会弱吧？”

　　杨天说道：“那人也有天人之境后期的实力，不过现在已经被我给宰了。这次对方还真的非常看得起我们，出动了整整四位隐士高人。不过吃亏的还是他们，四个隐士高人被我留下了两个，现在正在璇玑城内过着真正的隐士生活。听他们中有人说，要收服异国的隐士高人，必须有着万寿之境以上的实力，不知这是否属实？”杨天却是没看到最后过来的尼克，不然他也不会说只出现了四位隐士高人了。

　　于吉对这个结果倒也没什么意外，他对杨天的实力可是非常的清楚，要是那些普通的隐士高人，还真不够给杨天揍的，对方能够抽冷炸死卡尔，已经算是鸿运齐天了。这也可以说是他们的霉运，如果卡尔不死，杨天也不会这样拼命的赶尽杀绝。

　　童渊在一旁也听到了这个消息，忍不住说道：“主公，非我族类，其心必异，更何况他们还杀了卡尔，依属下之见，这些人就不用收服了，直接将他们宰了算了。”

　　杨天能够理解童渊的心情，在整个白云城领地中，与卡尔关系最好的便数童渊、诺恩等人了，现在听到卡尔被杀，他自然是义愤填膺。不过杨天却也不会因此而杀了巴泽尔两人，当下劝说道：“童老别急，卡尔虽然被杀，但却是可以复活的，对他来说也没有太大损失。如果我们能够将活捉的那两人降服，然后再带着他们对M国势力对着干，这岂不是更惬意？”

　　童渊一愣，瞬间便明白过来，立刻说道：“主公英明，倒是属下短视了。”

　　于吉这时候才说道：“主公，对方说的倒是实话，其实不仅仅是在收服隐士高人这方面，其他很多方面的限制在突破万寿之境后都会得到开放。就拿我们这些隐士高人来说，只要能够达到万寿之境，主神也就基本不会在对我们进行限制了。”

　　杨天听完之后，立刻明白过来。看来自己要想收服伍德二人，还真得再等上几年时间。除非自己的实力在短时间里再次突飞猛进，可这基本上是不可能的。

　　随后，杨天又向于吉二人询问了这两天京都城周围的形势，得知目前那些恶魔并没有太大的动作，还是如之前一样尽心的栽种恶魔果树，看来是真的想在这里安心发展了。

　　不过这几天于吉二人也没有闲着，偷袭、伏击、敲闷棍，无所不用其极，将恶魔一族运送种子或者改造土壤的药剂破坏了无数，使得他们想要快速完成恶魔果树栽种的想法彻底破灭了。别看他们只有二人，但在绝强的实力和奇快的速度支撑下，破坏效率非常之高。再加上他们都拥有隐身能力，完全能做到来无影、去无踪，让恶魔一族防不胜防。

　　谈完之后，杨天便带着于吉和童渊返回到白云城去了，原本童渊打算一个人继续留在费康城破坏恶魔一族的行动，不过杨天考虑到恶魔一族中高手众多，虽然童渊有着天人之境的实力，但与恶魔一族中的高手相比，还是相差太远，万一被逮着，那可就是丧命的结果。

　　杨天刚一回到白云城，便将紫虚上人从璇玑戒中叫了出来，然后三人联袂来到轮回之塔前。

　　这并不是杨天第一次来到轮回之塔，也不会他第一次亲自进入轮回之塔复活自己的属下。可是这次的意义完全不一样，因为这次复活的人是卡尔，说实话，杨天并没有完全的把握能够击败这次的轮回守卫。

　　杨天打开轮回之塔的操纵面板，很快在上面找到了卡尔的名字，略作犹豫之后，杨天选择了复活。

　　在这一瞬间，杨天三人只觉眼前一晃，便进入到了一片灰蒙蒙的空间里。

　　杨天对这里再熟悉不过，或许系统为了体现轮回的这一特性，将这里弄得跟人间地狱一般，地面上全是一层森森白骨，不远处还有一条河流，河面上不时的漂浮着一具尸体或者枯骨，让人看后一股凉意不自然的蔓延到心头。

　　他们三人刚一出现，整个空间里便爆发出一声嚣张狂啸，接着就看到一个人坐在一头巨大的骷髅巨兽上，从遥远天际踏步而来。

　　待那人走近之后，杨天发现那人正是卡尔。杨天心里清楚，这就是自己要消灭的轮回守卫了。

　　其实轮回之塔的轮回守卫，说白了就是死者的一个镜像，只不过实力被提升了十倍而已。

　　这守卫冲到杨天等人近前，没有任何的前奏，直接操纵着骷髅巨兽撞向了杨天。与此同时，只见他手中骨杖一挥，骷髅巨龙以及另外一头骷髅巨兽全都出现在三人眼前。

　　杨天大致评估了一下这守卫的实力，差不多是在明神初期，这或许就是十倍天人之境实力的结果吧！自己面对这守卫和那骷髅巨兽还是比较有信心，至于另外那头骷髅巨兽和骷髅巨龙，估计紫虚上人二人也能搞定，当下杨天也就放心了不少。


第1309章 风云涌动

　　“守卫和骷髅巨兽交给我，另外那两个大家伙就交给你们了。”杨天立刻说道。

　　于吉嘿嘿一笑，道：“主公放心吧！”

　　三人顿时与轮回守卫战至一处，还真别说，这轮回守卫的实力确实很强，杨天面对守卫和那头骷髅巨兽，竟然感觉比前些时日里对阵老贝里等三人还要难缠一些。

　　特别是这两个家伙的配合，简直就默契无比，很多时候杨天的攻击还未来得及使出，就不得不中途变招。毕竟他并不比这一人一兽强多少，要是被对方击中，也是会受伤的。

　　倒是于吉和紫虚上人与对手交锋之时占了一些上风，这就让杨天有些郁闷了，自己怎么说也是明神中期实力吧？面对两个明神初期的家伙怎么还这么艰难？而对方实力相当，还能占据上风，这算什么事啊？

　　不过很快，杨天就想通了其中的关键，不论是骷髅巨龙和骷髅巨兽，都属于这守卫召唤的亡灵，从这一点来说与卡尔本人也是一样的。它们的战斗方式都比较生硬，可一旦与本人共同战斗，这一人一骷髅可就心意相通了，那战斗力自然暴涨。想明白这一点，杨天有些庆幸，幸好自己这次将于吉和紫虚上人带上，不然要让自己与这一人三骷髅战斗，除非自己使用水神附体，否则就是一个悲剧。

　　战斗并未持续太久，与那头骷髅巨兽战斗的于吉很快解决掉了对手，将对方拆成了一块一块的，然后在于吉的帮助下，紫虚上人也顺利的结束了战斗。

　　剩下的事情就简单了，三人联手对付那守卫和骷髅巨兽，先是想办法将对方分离开来，然后各个击破。

　　整个战斗过程只持续了十多分钟，在拿守卫倒下的那一刻，地上的枯骨开始移动起来，如同受到无形的力量牵引，在空中被搅成粉碎，然后那粉末慢慢构造出了一个人。

　　这个人便是卡尔，他终于成功复活了！

　　“属下卡尔拜见主公！”卡尔一看到这里的环境，哪还不明白这是怎么回事啊，“多谢主公和两位仙长活命之恩。”

　　杨天笑笑道：“这一家人不说两家话，当时要不是我一时大意，也不会让你吃如此闷亏了。这次也算是一个教训吧！以后都注意着点，别再阴沟里翻船。”

　　随后，四人联袂离开了轮回之塔。

　　……

　　此时的现实世界却并不平静，范德思在瓦格城之战被杀后，立刻在现实世界与其他M国玩家势力首领进行了会面，将白云城特别是杨天本人的实力向众人进行了说明。

　　范德思没有进行丝毫的夸张，因为他觉得只需要将杨天的真实情况讲述出来，就足以引起众人的震撼。若是再进行夸张，恐怕结果适得其反，万一将这些人吓得不敢动手，那可就悲剧了。

　　结果还算顺利，在范德思说出了白云城想要扼守M国区进入无尽大陆的通道，限制M国区玩家发展的意图之后，在座的所有人产生了一直同仇敌忾的气势。在他们中很多人看来，M国才是当之无愧的第一大国，不论是现实世界还是游戏世界，白云城这种做法无异于摸了老虎屁股，他们又岂会善罢甘休？

　　不过他们也很清楚，就目前白云城展露出来的实力，除非能够集合整个M国区的力量，否则真的很难打赢白云城。特别是两国之间爆发战争必然是在无尽大陆上，实力低微的士卒进入无尽大陆，恐怕还未与白云城军队遭遇，就已经命丧黄泉了。所以，他们真正能够用来对付白云城的军队并不是很多。

　　现在M国区的形势比Z国区还要混乱一些，正好处于玩家势力与NPC势力大决战的时候。虽然现在玩家势力占据了上风，但若是将所有精锐军队调出国内，恐怕他们就算将瓦格城夺回，国内也就没他们什么事儿了。

　　经过一番激烈的讨论，他们大致拿出了两点意见，一个便是与国内NPC势力谈判，双方签订用不交战的合约，以现在各自控制区域为界，互不干涉。同时，对与白云城的威胁，他们一同出兵，胜利之后利益均沾。第二个意见则是由政府出面联系周边各国，毕竟白云城在无尽大陆东部地区横插一脚，威胁的不仅仅是M国区的利益，还有周边其他各国的利益。只要有人站出来领头，这些国家绝对很乐意将白云城从这边驱逐出去。

　　其实目前整个无尽之海的形势并没有形成完善的势力划分，其中最大的一个原因便是内陆国家关卡。甚至可以说，一个内陆关卡较多的国家，他们的触角几乎能伸到无尽之海的各个方向。当然，与辽阔的无尽之海相比，这些触角也只相当于几个小点。

　　可是如果无法将这些小点抹去，当他们在这里落地生根之后，便是一个巨大的威胁。

　　在以前，内陆国家关卡能够直接到达无尽之海的岛屿上，让很多人觉得这条通道更具有优势。可是当各自势力逐渐发展壮大，慢慢有了在无尽之海上航行的能力之后，一些人便发现了内陆关卡的缺陷。首先，内陆关卡的传送能力有限，百万左右的人口或许还能传送过去，但上千万的人口可就有些麻烦了。其次，传送阵只能对人或者能随身携带的小件物品进行传送，像舰船之类的东西，就只能在重新建造了。而海上关卡却没有这样的限制，只要有足够的舰船，无论多么庞大的物品，无论多大规模的军队，都能让舰队送达。

　　当然，这些都不是最关键的因素，制约内陆关卡所连接岛屿发展的最关键原因还是由于这些岛屿大多距离本国非常遥远，除了这一个传送阵相连之外，再无其他维系的方式。一旦这个传送阵被敌人控制，这岛屿唯一的结局便是落入敌手。很多人在看清楚这一点之后，便再也不敢大力的发展这些岛屿了，使得这些地方成了鸡肋一般的存在。

　　当然，一些在这些岛屿上建立城池，并已经发展城能够在无尽之海上航行的舰队的势力却没有这方面的担忧，他们现在已经涉足到无尽大陆，并且已经重新建立起了城池。如此一来，这些城池的互为犄角，防御能力自然大增。

　　不过通过这种方式在无尽大陆上站稳脚跟的毕竟只是少部分势力，人们还是将海上关卡出口当做主流发展方向。也正因为如此，M国那些玩家才会将无尽大陆东海岸视为自己的地盘，白云城进入到这一片区域，那就是抢占了他们的利益。

　　……

　　杨天这两天一直呆在望天城中，倒不是因为他闲得慌，而是有很多的事情需要他处理决断。

　　现在，Z国区形势已经基本稳定，除了曹操和袁绍这两个大势力之外，其他NPC势力基本上被消灭。唯一一个被保留下来的便是凉州马腾。

　　若按照当初那二十多个玩家势力结盟时的协议，这各大州的地盘还有很大的剩余。虽然这多出来的地盘大多都是白云城打下来的，但杨天却没打算留着自己用。在有时候，领地面积太大也不一定是好事，因为需要防御的面积也就宽了。

　　杨天也不是一个愿意吃亏的人，他将这些地方的NPC全部转移走了，然后再让周边的玩家势力接手这些地方。对于大部分玩家势力而言，他们并不会嫌弃自己的领地面积太大，所以对杨天送上来的这块蛋糕可谓是非常高兴。

　　足足花了三天时间，杨天才分别与各个玩家势力将整个Z国区这块大蛋糕瓜分完毕，而最大的获益者当属杨天，因为白云城领地人口在这段时间里，足足暴涨了八亿之多。加上原本白云城所拥有的人口，领地总人口已经接近二十亿了。

　　对这个数字，杨天已经比较满意了。

　　现在人口暴增了，军队的扩编又被摆在了台面上。不过这次杨天却是不打算扩编主力军团了，他打算对各个城池的城卫军进行增兵。这种增兵规模不是很大，仅仅是为了应对各地治安形势的需要。

　　这个道理很简单，当每个城池的人口增加到一定规模的时候，必然会出现一些民间势力，这些城卫军的作用便是对这些民间势力形成威慑。与此同时，城卫军也是主力军团的有效补充，一旦主力军团出现减员，城卫军中的精锐力量就会被挑选出来充入到主力军团中。随着与恶魔一族交战的时间逐渐来临，一定规模的城卫军是必须要发展起来的。

　　接下来，杨天需要做的事情便是接管曹操、袁绍势力周边的城池，以达到圈禁这两大势力的目的。

　　由于此时之前就已有定论，所以执行起来也是非常顺利。

　　当这件事情全面完成之后，杨天对国内可就没有任何的后顾之忧了。

　　杨天留在领地内的这段时间，白云城的另一件大事也没有落下。在杨天刚一将卡尔复活之后，就已经将雷霆法塔建造图纸交给了荀彧，让他立刻着手安排在扚渔关卡修建雷霆法塔事宜。


第1310章 知晓

　　扚渔关卡靠近倭国海域一面的跨度只有不到十公里，若是按照雷霆法塔的射程，仅仅数座雷霆法塔就能够将这一片完全覆盖。不过这样布置后防御效果必然不强，按照杨天的想法，雷霆法塔最好是两百米修建一座，其火力之猛，绝对能让任何敌人胆寒。

　　不过将近五十座的雷霆法塔也不是短时间可以建成的，平均每座法塔需要修建一天多时间，这还是满员工匠的情况下，否则这时间还会更长。

　　根据估算，当这五十座雷霆法塔休假完毕，白云城库存的相关材料也被消耗掉了三分之一。杨天若是想要大范围的修建雷霆法塔。

　　杨天在处理完这些事情之后，随即前往徐州去拜访了轩辕剑。

　　根据之前郭嘉的建议，杨天需要在一些与倭国区接壤的国家关卡修建雷霆法塔。不过杨天与其他那些国家打交道不多，还得有人牵线搭桥才成。再说了，Z国与倭国之间除了扚渔关卡之外，还有一个关卡相连，这个关卡位于倭国海域北部，属于大汉境内的一个异族挹娄族的势力范围。

　　挹娄族的势力并不是很强，不过以前大汉境内内乱不断，加之这里常年大部分时间都是冰雪覆盖，所有也就没人将目光转向这里。现在玩家势力控制了整个幽州，显赫一时的公孙瓒也被斩于马下。

　　玩家势力处于对无尽大陆的渴望，他们便将目光转向了挹娄族。

　　幽州最大的玩家势力当非神圣联盟莫属，而神圣联盟的背后则是轩辕剑的军方势力。从本质上说，幽州的最大势力也是掌握在军方势力之手。

　　在轩辕剑的组织下，玩家势力挥兵进入挹娄族势力范围，并且迅速平定了挹娄族。至于那座国家关卡，自然也就没能逃过轩辕剑的攻击。在以前，国家关卡或许还是一座难以逾越的大山，可是随着各个势力的快速发展，关卡守军却是没有得到提升，关卡易主也就成了必然。

　　杨天见到轩辕剑之后，还未等他开口，轩辕剑便笑道：“阳光兄，你这可算出名了！弄出这么一件大事，全球震惊啊！”

　　杨天微微一愣，自己干了什么大事了？当即笑道：“轩辕兄，难道我以前就不出名了？”

　　“出名！怎么不出名？”轩辕剑说道，“只不过与以前那些事情相比，这件事情更具有震撼力而已。这次与M国区在瓦格城交战，你可是将对方打的彻底没了脾气，连M国区的隐士高人也都栽在了你的手中。你倒是给我交个底，你现在的实力达到了什么层次？当然，你如果觉得不方面，也可以不说。”

　　杨天笑道：“这有什么不能说的？我现在也才刚刚达到明神中期而已。这后面的修炼速度太慢，每提升一个小阶位，没有个四五年根本办不到。”

　　轩辕剑只听了他前半句话，将后面那些当成了放屁。一个小阶位都需要四五年？你是怎么修炼到现在这种程度的？

　　不过轩辕剑现在并不清楚明神之境是一个什么层次，当即问道：“阳光兄，这明神中期……”

　　杨天笑道：“哦！忘了给你说。明神之境就是化生之境的下一个层次，化生之前便是天人之境，这样轩辕兄就明白了吧！”

　　“明白了！”轩辕剑苦笑道，“阳光兄，你这进步也太快了，让我们这些人汗颜啊！难怪这次M国区栽得那么惨。不过你也得小心一点，这次你可是将范德思得罪惨了，他正拾掇着召集周边各国，希望能够结成联盟共同对付你呢！不知阳光兄面对各国联军，可有把握？”

　　杨天微微一愣，说道：“还有这事？这家伙没成功吧？”

　　说实话，杨天还真有些忌惮范德思弄出了什么多国联军。以现在白云城的整体实力，不惧怕任何一国的玩家势力，可真若是多个国家联合，也不用太多，有那么五六个，他恐怕也难以招架。首先在军队数量上就完全不占优势。除非现在白云城的所有主力军队士卒的实力都提升到九阶，这样或许还有一战资本。可杨天还有另一个担心的事情，每一个国家不论大小，隐士高人的总体实力都是大致相等的，若这每个国家都能吆喝上一位隐士高人参与，自己能够扛下来吗？

　　轩辕剑皱眉说道：“现在倒还没有成功，国与国的联合中间牵扯了太多的利益，这不是一两天能够谈下来的。而且，M国区一些国家并不希望与你为敌，所以谈判还处于僵持之中。不过根据我现在得到的消息，似乎M国区已经有想法将触角伸到无尽大陆西部来了，正准备与东南亚一些国家谈判。”

　　“靠！”杨天骂了一句道，“胆子倒是够大的！轩辕兄，你们该不会任由这家伙到处拉拢盟友吧？”

　　轩辕剑说道：“这自然不会，不过这边有些国家在现实中本就是M国区的盟友，恐怕他们谈判成功的可能性比较大。”

　　杨天想了想，说道：“轩辕兄，我倒不认为他们可能谈判成功，这些国家也不是傻子，以前在现实中他们与M国是盟友，那是因为M国势力强大，他们需要对方提供保护。现在现实世界的热武器基本上都消失了，剩下的枪支对晋级九阶兵的士卒意义都不是很大，M国区还能拿出什么像样的实力来？再说了，让M国区插足无尽大陆西部地区，这不是找一头狼来与他们抢食吗？”

　　“你说的也有几分道理。”轩辕剑笑着说道，“再说了，以你目前的实力，真要是将你惹火了，大不了独自一人杀到M国，将那些兴风作浪之人全部宰了，岂不快哉！”

　　杨天嘿嘿一笑，道：“轩辕兄，你此心可诛啊！我真要是冲到M国去大杀一番，估计能引起全球公愤。”

　　轩辕剑笑笑，道：“玩笑而已！你要是真会杀入M国，也不会等到现在了。当初与倭国区交战，形势也算危机，可你却丝毫没有涉足现实的想法。而且你这家伙绝对不是一个能听劝的人，如果我这一说你就杀向M国，那才真是怪事了。”


第1311章 新的动静

　　杨天不以为意的笑笑，说道：“这事儿就这样吧！如果有什么新的消息，还请告诉我一声，毕竟这高层方面的情报，你们更容易得到一些。不过我那瓦格城的防御恐怕也得加强了，万一对方真的结盟成功，我也能提早预防。不过，轩辕兄你也有一座城池位于无尽之海东部，到时候被殃及池鱼，可不要怪我。”

　　轩辕剑笑笑道：“我那座岛屿的情况你还不知道？隐蔽着呢！周围风高浪急，一般情况下没人会到那里去。如果真被范德思那家伙给盯上，我也就只有自认倒霉了。”

　　杨天顿了顿，说道：“轩辕兄，这次我过来是有另一件事情想与轩辕兄你谈谈！你可别皱眉，这次的事情可是大好事。”

　　轩辕剑翻着白眼说道：“你这家伙找上门来很难有几件好事，准是有什么棘手的事情了。”

　　杨天笑道：“这次还真是好事！这不，我前段时间得了一张图纸，这图纸比较特殊……”

　　他的话还未说完，轩辕剑便高兴的道：“该不会这图纸你无法使用，打算送给我吧？这还真是一件好事。”

　　“你想多了！”杨天郁闷的说了一句，然后道，“这图纸使用的前提条件是圣级建筑师，你觉得是你能用还是我能用？”

　　说到这里，杨天停顿下来欣赏了一下对方郁闷的表情，然后才将关于雷霆法塔的事情说了一遍。

　　轩辕剑看着杨天，说道：“难怪那范德思摆出一副与你不共戴天之仇的样子，要是换了我，估计更狠的方式都能使出来。不过幸好我与你不是敌人，不然这日子还真不好过。”

　　杨天笑笑道：“怎么样？这雷霆法塔确实不错吧？目前我就打算用这雷霆法塔重点防御恶魔一族的入侵。只要能在关卡上多修建一些雷霆法塔，我相信那座关卡一定会成为恶魔一族的噩梦。”

　　轩辕剑略作沉吟，说道：“你的意思是，在倭国区周边所有的关卡上都这样布置？”

　　在得到了杨天肯定的答复之后，轩辕剑说道：“这可是一个大工程啊！不过这倒也确实可行。只是以你那无利不早起的脾性，估计不会做这种吃力不讨好的事情吧？”

　　杨天假装没听到轩辕剑的揶揄，笑着说道：“还是轩辕兄了解我，我也不瞒你，修建这雷霆法塔，也只是多收一成材料而已，毕竟我提供了技术和劳动力，总得有所报酬吧？”

　　轩辕剑在心底对杨天所说的话打了一个问号，他倒不是怀疑其他的，只是那多收一成的材料恐怕有很大的水分。不过轩辕剑也没有将此揭穿，别说是杨天多收一成的材料了，便是将材料增加一倍，也会有大量的势力争抢着让杨天为他们修建雷霆法塔。

　　杨天接着说道：“轩辕兄，这件事情恐怕还得劳烦你去联系一下，我与其他国家打交道的时间不多，你去谈更合适一些。”

　　“所有与倭国区接壤的国家都谈？”轩辕剑问道。

　　“都谈吧！”杨天比较干脆的说道。

　　轩辕剑继续问道：“棒子国也谈？”

　　杨天微微顿了一顿，说道：“也去说说吧！虽然上次那事情棒子国做的不太地道，但现在我们面对的敌人是恶魔一族，至于人类之间的这点纠纷，就先放一放吧！”

　　轩辕剑点了点头，对杨天的做法很是赞许。

　　……

　　轩辕剑做事的效率确实很高，不到两天的时间，他就已经将所有与倭国区接壤的国家都说服了。

　　杨天接到这个消息时，还颇有些郁闷，毕竟现在部署在扚渔关卡上的雷霆法塔才刚刚开始建设呢！其他国家自然还得再等上一段时间。

　　轩辕剑对此倒也不着急，他知道，只要杨天将自己范围内建设完毕之后，最先考虑的必然是他掌握的国家关卡。

　　杨天现在已经返回到倭国区了，原因就是倭国区那边传来消息，邪恶之地恶魔似乎又有了新的动静。

　　当杨天传送到费康城之时，却发现织田宏信居然正好也在费康城内，不仅是织田宏信，还包括织田信长都在这里。

　　这两个家伙该不会是在这里埋伏自己吧？杨天心中忽然冒出了一个想法，但立刻又被他给否定了。这两人都是枭雄级人物，审时度势的能力还是有的，在现在这种情况下，他们定然不会向自己出手。

　　“阳光君，你做事不太地道啊！邪恶之地恶魔入侵，可是关乎人类生死存亡的大事，你竟然视之为儿戏，如果这事儿传出去，阳光兄恐怕会威信扫地吧？”织田信长冷着脸说道，看来他对杨天的怨恨还真不是一般的大。

　　杨天冷冷一笑，说道：“我做事用不着别人指手画脚，更何况是曾今的手下败将！这次要不是看在倭国大量无辜百姓的份儿上，我还真不会趟这趟浑水。”

　　“你……”织田信长被气得一佛出世，二佛升天，可他还真无法反驳杨天所说的话，当日京都城一战，可是他毕生的耻辱。

　　织田信长这时候说道：“阳光领主，将军大人，现在可不是我们相互置气的时候，还是想想如何应对恶魔一族的进攻吧！”

　　在上次京都城一战之后，织田信长以及其他NPC势力全都损失惨重，倒是玩家势力得到了保存，经过这段时间的发展，织田宏信已经有了与织田信长叫板的实力。

　　织田信长冷哼一声，却也没再说什么。

　　杨天问道：“你们传信之人只说了京都城形势有变，到底出了什么问题？”

　　织田信长说道：“自从恶魔一族占领京都城之后，我就邀请了一位我们大倭帝国的隐士高人隐藏于京都城附近，观察内部动静。之前他们大军倾巢而出，也正是这位隐士高人提前发出消息，才让大量的百姓得以撤离。就在昨天，这位隐士高人再次发出了消息，称他感应到了一位强大的恶魔成功降临到这个世界。据他估计，这恶魔的实力最低也有明神中期的实力。”

　　杨天脸色顿时一变，这绝对不是一个好消息。上次他进入京都城探查，看到最多的就只是天人之境的高手，化生之境的高手也只看到了一个。只要对方走出了京都城，如此实力还真不足为虑。可是现在对方冒出来一位明神中期的人，这是否说明那破碎的空间通道已经能够传送明神中期的恶魔过来了呢？

　　如果仅仅是这一个，杨天还不是很担心，他本人也是明神中期，一对一的情况下他不惧任何人。可若是那传送阵可以源源不断的将明神中期的人运送过来，那麻烦可就大了。

　　其实杨天不知道，恶魔一族之所以会在如此短的时间里将明神之境的高手投送到这个世界，便是因为他的因素。上次他悄然潜入京都城，已经被邪恶之地的高手给发现，最后他虽然逃脱，但对方却对他的实力掌握得一清二楚。如果仅仅是这样，对方也不会立刻投送高手过来。可由于这段时间于吉和童渊不断的对它们栽种恶魔果树的行动进行破坏，影响到了它们的根本利益，所以才不得不花费大代价传送了一位明神中期高手过来。

　　如果恶魔一族逐步稳定空间通道，差不多还需要三个月的时间才能投送明神中期的高手过来，可由于现在提前投送，使得空间通道的稳定性受到了一定的破坏，没有半年的时间，他们是无法再次投送明神中期以上的高手到达这个世界。

　　“现在恶魔一族的军队可有动作？”杨天问道。

　　织田宏信说道：“暂时还没有，不过根据各地驻军发回的消息，周边恶魔一族的军队正在暗中调动，其目标似乎正是只想费康城。”

　　杨天对此倒也没有感到怀疑，当初自己从那些巨蝠骑兵手中夺取费康城之时，未能将对方全歼。对方既然吃了这么大一个亏，必然想要报仇，现在他们已经有了与自己同等实力的高手坐镇，自然不愿意再忍下去。而且，对方或许也知道破坏它们栽种恶魔果树的人也是与他有关，只要重新夺下费康城，杨天等人无法在京都城周边立足，他们也就能顺利的栽种恶魔果树了。

　　杨天略做思索后，说道：“你们打不打算守住费康城？”

　　织田信长二人对望一眼，然后由织田宏信说道：“守自然是要守的，不过以我们目前的实力，恐怕有些困难。除非你能独自抗下对方那位高手。”

　　杨天很是干脆的说道：“那位恶魔高手可以交给我来对付。不过恶魔一族的高手可不止这一个，还有为数不少的天人之境，甚至化生之境。你觉得凭你们倭国区的那些隐士高人能够应对？”

　　织田信长正准备说些什么，却被织田宏信给打断了，只听他道：“如果阳光领主愿意承担更多的任务，我大倭帝国百姓自然是感激不尽。”

　　杨天哪能不知道织田宏信打的什么算盘，不过他却并不是很在意，说道：“那就到时候再看情况吧！我会尽可能的从国内多调一些高手过来。不过有些话我们必须说在前头，到时候击杀恶魔高手得到的战利品全部归我。另外整场战争结束之后，如果我方胜利，那些普通恶魔爆出来的东西我也要占有两成。”


第1312章 恶魔一族的实力

　　“怎么可能？”织田宏信惊呼道，他对杨天的狮子大开口也是愤恨不已。

　　杨天却没有理会他的感受，笑着说道：“这是公平买卖，毕竟那些高手都是难啃的骨头，甚至最后很可能无法击杀对方，让它们给跑了。可在我们拦下这些恶魔高手的时候，你们则可以大张旗鼓的击杀那些普通恶魔士卒，可以说，是我给你们创造了击杀普通恶魔的机会，你们如果不分出一些好处来，还真说不过去。”

　　“这个……”织田宏信虽然有心反驳，但却也害怕得罪了杨天，万一对方拍拍屁股走人，自己到哪儿去找这样一个帮手去？放眼当今《天下》各个国家区服，估计能过拥有明神之境中期的高手只有杨天一人，而能够组织起一直天人之境以上实力的高手小队，也只有白云城才能办到。

　　织田信长说道：“我们可以答应你的这个要求，不过我希望你们能够真正承担起这个责任。一会儿我们就去召集国内各个势力的精锐力量赶来费康城，这里便是我大倭帝国第一次与恶魔一族交锋的战场。不过在此之前，希望阳光领主能够将这座城池的所有权交给我们。如果你需要一座城池以供传送之用，我们可以在后面重新为你指定一座城池。”

　　杨天倒也没有坚持要将费康城留在自己手上，这样一座城池在他眼中还真算不得什么。对于织田信长所说的指定后方城池，也被他推拒掉了，谁知道那城池中有没有什么陷阱？他若是需要城池，完全可以从恶魔一族手中夺取，那需要倭国区势力安排。

　　在杨天推拒之后，织田宏信说道：“将军大人，你何须再指定城池呢？阳光领主既然能够传送到我们国内，必然已经在这里占领了三座城池。现在少了这一座，他再想办法占领一座便是，说不定还能找一个非常隐蔽的地方。”

　　杨天心中暗笑，看来织田宏信真以为自己在倭国区内占领了三座城池。其实他哪知道，自己之所以能够凭借着费康城这一座城池进行跨国传送，完全得益于自己璇玑戒中的璇玑城和出云城。

　　不过既然织田宏信要这样想，杨天自然也不会解释。说不定这样还能让他心生忌惮，杨天又何乐而不为呢？

　　当下杨天便将费康城的归属权转到了织田信长名下，然后杨天便离开了城主府，至于后续的事情，可就不需要杨天操心了，他只需要等着恶魔一族大军抵达费康城，然后他才会出手。

　　杨天在费康城转了转，他发现了一个问题，那就是原本如同乞丐一般呆在费康城周围的倭国百姓，现在脸上竟然现出了一丝活力，好像是看到了生机一般。

　　这一发现无疑让杨天万分郁闷，虽然他也知道以前这些人之所以会是一种半死不活的状态，是因为他们无法加入费康城，现在费康城重回织田信长之手，这些处于流民状态的百姓终于又可以再次安家落户了。但看到这一幕，杨天总觉得自己成了民不聊生的暴君一般。

　　当然，这个郁闷的想法并未在他心里持续太久，很快他就将注意力转到了其他地方。

　　杨天在费康城转了一圈之后，便决定前往京都城附近转上一圈，虽然刚才织田宏信也将那边的情况大致说了一遍，但他还是觉得亲自去看看更好。

　　杨天也没有与织田信长二人打招呼，直接就离开了费康城，然后直奔京都城而去。

　　在途中，杨天还是选择了隐身。一路上他看到很多地方都已经出现了成片的火红色土地，这种土地自然就是栽种恶魔果实的地方。只是现在这些土地虽然已经被改造，但恶魔果树却还未栽种下去。也不知道是因为之前于吉二人的捣乱起了效果呢？还是因为其他原因。

　　杨天花了整整一天时间，在京都城周围好好的逛了一圈，还真让他发现了一个问题，那就是原本非常活跃的劣魔，现在竟然全都不见了踪影。杨天估计，恶魔一族的指挥者可能是打算等费康城这个钉子被拔出之后，才开始大规模的栽种恶魔果树。看来于吉和童渊那几天的骚扰确实给恶魔一族带来了很大的困扰。

　　与此同时，杨天还发现了一些细节上的东西，比如恶魔一族虽然在小规模的调动军队前往费康城方向，但他们却并没有收缩另外几个方向上的防线，这透露出一种自信，或许他们认为就算是自己将大部分军队调离，倭国军队也无力攻破他们的防线。

　　当然，杨天看到的仅仅是一些村镇上的军队调动，城内的军队调动情况他却是无法发现的。虽然他也曾潜入到一些恶魔占领的城池之中，但也仅仅能够看到大量的恶魔从传送阵中进进出出，至于这些恶魔是从哪儿来的，又是到了哪儿去，杨天是一无所知。

　　不过他也并非一无所获，他发现了一个比较严重的事情，恶魔一族的高手数量出乎他的想象。

　　每一支规模超过万人的恶魔军队，必然有一个实力达到圣级巅峰的恶魔领队。如果军队的规模超过五万，那更是有着天人之境初期或者中期的高手率领。至于更大规模的恶魔军队，杨天暂时还没发现，不过天人之境后期甚至化生之境初期的恶魔高手他都看到过几个。不过现在杨天还不想打草惊蛇，所以便压下了动手的冲动。

　　杨天回到费康城之后，发现城内已经一改之前的萧瑟，大街上随处可见装备整齐的军队。其中有的是玩家，有的则是NPC。

　　虽然现在恶魔一族还未正式攻打费康城，但织田宏信等人却已经开始有了动作。在城主府旁边的一座大院中，杨天发现了一个任务大厅，织田宏信联合各个势力在这里下达了一系列针对恶魔势力的任务，小到击杀一个恶魔小队，大到夺回一座恶魔军队占领的小镇。

　　杨天大致扫描了一番这些任务，发现奖励还真的挺丰富。当然这种丰富只是针对那些普通玩家，对杨天而言，这些东西完全无法入眼。


第1313章 暗流

　　织田宏信的这个办法确实非常有效，现在大战还未开始，先一步带来的士卒便开始组织起来，以小队为单位，接受这些任务。

　　不过参与这件事情最积极的便是那些玩家，至于NPC，则谨慎了许多，毕竟他们只有一条命，死了可就真的死了。虽然他们也无法肯定自己就能在这场战争中活下来，但这总比在野外与恶魔一族遭遇要好很多。

　　玩家做这种任务很有激情，或者在他们的潜意识中，还是将这当做是一个游戏。虽然那些任务只是织田宏信等人发出来的，但既然有奖励，他们就会趋之若鹜。

　　杨天原本也想接一个任务玩玩，但想想还是算了，在他眼中，那些任务不过是小孩子过家家，根本不够看。如果这里出现一个击杀对方天人之境以上实力头领的任务，杨天还会感兴趣。不过很显然，织田宏信不认为有倭国区的玩家能够完成这个任务，所以直接就没有发布。

　　杨天找寻了一番之后，暗骂了织田宏信一声抠门，然后便离开了任务大厅。很显然，织田宏信之所以没有挂出击杀恶魔一族高手的任务，很大原因是不想自己去赚取他的任务奖励。

　　看来这家伙对自己倒是比较了解！如果真有这样的机会，杨天不介意让织田宏信肉疼一番。

　　随后，杨天在费康城内找了一家清净的小院住下，然后将意识沉入到璇玑戒中。别看这次到倭国区只有他单独一人，可实际上在璇玑戒中，白云城有数的一些高手大半都呆在里面。他们之所以没有出来，是想在里面争分夺秒的修炼。这些高手包括于吉、紫虚上人、卡尔、童渊……

　　经过杨天与这些人一番沟通，他决定明天再出去逛上一逛，也去找那些恶魔练练手。如果能够围杀一两个天人之境的恶魔，也能赚上一笔。当然，最大的原因是卡尔想要弄一些恶魔一族的尸骨，看看能不能融入到自己的骷髅巨兽中去。

　　上次卡尔战死，他的三头骷髅巨兽虽然没有消散，但也受到了影响，身体凝实程度有所下滑。短时间里杨天也没有再次进入冰火绝域的打算，所以卡尔只好将目光盯向了恶魔一族的高手。反正他们也有着天人之境以上的实力，尸骨的坚固程度应该不比冰火绝域中那些妖兽差。

　　……

　　在马来国的一座海上国家关卡中，五六个人正坐在关卡聚义殿中商讨着事情。大殿殿门紧闭，殿内除了这六人，甚至连一个侍卫都看不到。

　　“杜门，你的消息确实可靠吗？”一个年近半百的老年人说道。

　　坐在他对面的年轻人一脸的肯定，说道：“我的消息绝对准确，以前我因为一个任务，曾与那位隐士高人打过交道。这次是他亲口向我下的任务，说只要我能够摧毁青朵城，便将我们的实力直接提升到圣级。不过当时我考虑凭着我一个人的力量，恐怕无法攻下青朵城，所以就将你们几人也提了出来。结果我们国内的那位隐士高人便说只要我们能完成任务，便将我们所有的人提升到帝级巅峰。要知道我们六人都是修炼的带真字秘籍，游戏中的实力一提升，可就相当于现实世界的实力提升了。到时候我们虽不能说是《天下》第一高手，但也绝对能够排在前二十。你们觉得是否可行？”

　　另外一个打扮怪异的少女说道：“这个条件确实非常诱人，如果我们六方联手，打下青朵城也是易如反掌。只是我有些想不明白，对方既然是隐士高人，为何会下达这样的任务？如果不能弄明白其中的隐情，本姑娘心里总有些忐忑。”

　　杜门轻松一笑，道：“虽然对方没有直接说出其中的原因，但我从他的话里也推敲出了一些东西。他之所以让我们攻打青朵城，是因为青朵城隶属于白云城，而白云城城主阳光不知道为什么得罪了他。所有他才想出了这个办法来进行报复。”

　　最先说话的那位半百老人点了点头，说道：“既然是为了仇怨，那就应该不是什么陷阱。只是我们六国玩家势力联手，如果只攻下一座小小的青朵城，是不是太小题大做了一些？”

　　另有一个中年人说道：“我也赞同瓦拉所说的，虽然白云城实力强大，但青朵城毕竟只是白云城麾下的一座小城。而且还是白云城一支分支势力所掌控。对付这样一座城池都需要出动我们六国玩家联军，南面会让人笑话。与其只拿下一座青朵城，不如我们玩一出大的，直接将Z国区玩家势力从这片区域内驱逐出去，以达到我们完全掌控无尽大陆西部区域的目的。”

　　瓦拉看向其他五人，问道：“你们的意思呢？”

　　那位少女皱眉说道：“我觉得我们还是不要小看了青朵城，就我掌握的消息，青朵城是原来Z国区十大玩家公会之一的蔷薇公会建造。虽然后来蔷薇公会解散，不再走领主路线，但他们的精锐力量却保留了下来，而且在白云城的扶持之下，他们的NPC军团实力不容小觑。据说现在他们已经拥有了一支完全由S级资质NPC组成的军队，其数量不会低于十万人。一直以来，这支军队都未曾露过脸，所以也没有人知道他们的战斗力，不过根据我的推断，这支军队的士卒恐怕都已经晋级到了九阶。有这样一支军队守城，就算我们全力攻打，恐怕没有一两天也拿不下青朵城。在这个过程中，我们还得防备周围的Z国区玩家势力派出的援军。”

　　那位中年人说道：“阿狸姑娘，你这话可就是涨他人志气，灭自己威风了。就算对方拥有十万九阶兵有怎样？我们六国联军加起来，还没有十万九阶兵？现在我们已经在无尽大陆上立足，距离Z国区玩家势力建城的那片区域只有不到两万公里，对抗是迟早的事。如果不趁着现在这个机会打下青朵城，等杨天从倭国区那边腾出手来，我们要再去打青朵城的主意，恐怕比现在难上百倍。”

　　阿狸姑娘叹了口气，说道：“无尽大陆这么大，我们完全可以朝着更远的地方发展，完全没必要现在就与Z国区对抗。这次我们就算能够夺下青朵城，难道你们觉得阳光会善罢甘休？”

　　瓦拉说道：“在我们这片区域，Z国区是最强大的一股势力。如果不能将对方打压下去，我们的生存空间就会收到挤压。虽然Z国区势力不一定会将我们赶出无尽大陆，但在资源的占领上，我们绝对是非常吃亏的。如此一来，Z国区便会越来越强，而我们则会越来越弱，甚至到最后我们还会成为对方的附庸。你们愿意成为别人的附庸吗？”

　　在座之人除了阿狸之外，全都摇了摇头，他们都是一方霸主，谁会愿意成为别人的附庸呢？就连阿狸也是同样的想法，她之所以没有点头，只不过是觉得自己不会成为别人的附庸而已。

　　瓦拉见自己的看法得到了大多数人的赞同，便继续说道：“这次不仅仅是我们六国与Z国区对抗，我们还是有援兵的。”

　　“什么援兵？”杜门微微一愣，立刻问道。他是这次事情的发起人，除了再做的这些人之外，他没有再邀请任何人，怎么会有援兵呢？

　　瓦拉说道：“M国区的范德思，他可是整个《天下》最早建立领地的玩家。有他和M国区的支持，我们完全有能力打赢这场局部战争。而且，M国区距离我们非常遥远，不会与我们产生利益争端，与他们合作更符合我们的利益。”

　　杜门说道：“你是打算远交近攻？”他对瓦拉的提议倒没有反对，若能借此机会将白云城打压下去，也是他非常乐意看到的。

　　瓦拉点了点头，说道：“正是这个道理。如果你们中谁只希望安于现状，可以选择不参与我们的行动。反正我是不希望看到Z国区继续这样嚣张下去了。”

　　杜门几人纷纷点头同意，最后阿狸也无奈点了点头。毕竟他们六国每一个的力量都不是很强，如果这时候再闹分裂，恐怕他们就更难以在《天下》世界有所作为了。

　　瓦拉脸上现出一丝笑意，说道：“既然大家都同意我的意见，那就商量一下如何才能将这事儿办成吧！在此之前我告诉大家一个好消息，在我们开始进攻无尽大陆Z国区的那片区域之前，范德思会派一支军队过来协助我们进攻，这支军队很可能会是范德思麾下的那支狮鹫军团。”

　　几人听后都有一些激动，狮鹫军团可是成名已久，甚至比杨天麾下的铁鹰军团还要更早成军。这次若真能得到狮鹫军团的帮助，说不定他们还真能顺利将Z国区玩家势力从这片区域驱逐出去。包括阿狸在内，同样也抱有这样的想法。

　　其实他们之前也都听说过白云城与范德思在瓦格城的交战，不过那一战有杨天亲自参与，而范德思一方却没有出动领地最精锐的军队，因此那一站范德思虽然战败，但他们却还是丝毫不敢轻视这个曾今建立了天下第一村的领主。


第1314章 发现

　　杨天不知道此刻已经有人将主意打到了青朵城身上，而且还想将那片区域所有的Z国区势力驱逐出去。其实就算他听说了，也会将这当做一个笑话，毕竟那片区域可是集合了中国区大半玩家势力的力量。如果他们会如此轻易被打败，还不如回家卖红薯得了。

　　可是现在的情况有些特别，因为青朵城即将面临的攻击是六个国家区服的联合大军。或许他们每个国家的军队都无法与Z国区玩家势力相比，但六国联合起来之后，爆发的力量绝对是惊人的。

　　根据这六国最大玩家势力首领或者政府领袖最终的决定，他们将各自派出两百万最精锐的力量参与到对青朵城的攻击中。而这次战争是对海滨城市，舰队是必然要派出的，好在这六国也都是沿海城市，每个势力拿出上千艘青铜级以上的舰船还是能办到的。

　　各国的准备速度还是非常快，甚至一些势力首领除了自己这一支势力参与之外，还暗地里邀请了与自己关系友好的势力参与进来。虽然这件事情没有明说，但谁都知道，这次战争中谁打下的地盘就属于谁的，实力够强才能带来足够的收益。

　　……

　　第二天一早，杨天便又悄悄的摸出了费康城，回忆昨天探查到的情况，他心中基本上确定了今天攻击的目标。

　　一番长途跋涉之后，杨天来到了一座城池之前。

　　对这座城池，杨天是一点都不陌生，当然这并不是因为他昨天来探查过，而是因为这座城池之前被白云城军队攻打过。

　　出云城，作为倭国本岛北面重城，是京都城连接京都城的一个最重要的出海通道。而现在，出云城却已经掌握在了恶魔一族手中。

　　不得不说这出云城真是命途多舛，当初被白云城攻打，要不是因为白云城攻打出云城只是一个诱饵，恐怕出云城已经被攻打下来了。就算如此，也将里面的百姓吓得够呛。在每一个城民看来，本国势力之间交战还好，就算城池被攻下一般也不会伤及普通百姓，但异国势力就不一定了，他们害怕被对方屠城。

　　转眼一年时间过去，出云城又落在了恶魔一族手中。这次对方倒没有屠城，可是却让出云城百姓体验了一次比屠城更为恐怖的事情。那就是被当做食物圈养起来，每天都会有不少人被拉出去当做食物给吃了。幸好恶魔一族没有将他们作为主食，否则现在出云城还能剩下多少人还真不好说。

　　杨天将出云城定为攻击目标，一来是想拯救出云城的百姓，让自己尽快将一百万的人口救援目标完成。第二则是因为这出云城是倭国北面最大的一个出海口。而从这里，到达与Z国区毗邻的北海关卡并不是很远。昨日探查后他发现，出云城成为了对方重点打造的一座城池，其意图很可能是冲着北海关卡去的。为了尽可能的降低国内关卡压力，杨天自然要将这种威胁消除在萌芽状态。

　　不知道是因为恶魔一族胆子比较大，还是因为习惯如此，它们占领了城池从来都不会关闭城门。这也为杨天节约了那么一丝体力，让他直接从城门口摸了进去。

　　花了近十分钟时间，杨天来到了城主府外，稍作感应一番，却发现里面除了小猫两三只之外，竟然没有一个高手存在，看来城中的恶魔头领并没有呆在这里。

　　这让杨天有些犯难了，出云城可是五级重城，面积之大，不下于一千平方公里，要在如此广阔的地方将几只恶魔给找出来，还真是一项艰巨的任务。

　　不过该找的还得找，不将这里的恶魔头领宰掉，无法达到杨天的目的。

　　好在杨天实力强悍，而恶魔一族的并不是特别擅长隐藏体内的能量，只要稍作感应，就能够清楚对方大致方位。

　　当下杨天也不停留，直接在出云城中逛了起来。他走的线路也是很有规律的，绕着城主府成弧形向外一圈一圈的寻找。

　　整个出云城被杨天走了一大半的区域，却还是没能发现恶魔头领的踪影，这让杨天郁闷不已！难道这家伙不在城内？应该不会吧！现在出云城这边没有战事，城内的恶魔军队也没有调动的迹象。

　　忽然，杨天意念一动，一股强大的能量波动出现在他的脑海中，杨天目光立刻朝着那边看去。

　　造船厂？杨天脸色一变，那恶魔头领在造船厂？好像其身边还有两个能量稍弱的存在。不过这个稍弱也是与那恶魔头领相比，杨天感应到他们的实力也达到了天人之境中期的水平，而那恶魔头领则是化生之境初期。

　　昨天杨天过来探查，只发现了那只化生之境的恶魔头领，却不想这里还有两只天人之境的恶魔，这等高手配置，还是杨天首次在京都城外的其他城池中看到。看来恶魔一族对出云城的重视程度远超自己想象，很可能对方已经清楚的知道在海的对面，便是一座关卡。而在关卡的另一方，则是更为广阔的土地。

　　可是对方在造船厂干什么？该不会是想要造船吧？

　　以前杨天就曾听紫虚上人说过，恶魔一族拥有着与人类一样的智慧和创造能力，他们在占领倭国区之后，必然先在这边发展一段时间，才能对外进行攻击。而要从倭国区攻击其他国家，造船是必须走的一步。尽管恶魔一族拥有巨蝠骑兵这种强大的飞行兵种，甚至每一只恶魔都拥有短距离滑翔的能力。但要想漂洋过海，仅仅靠滑翔是办不到的，而若只有巨蝠骑兵，攻城拔地更是不行。别看恶魔一族数量众多，但巨蝠骑兵的数量却并不是很多，更何况之前在攻打费康城时，被杨天一举宰掉了数万头，让恶魔一族蒙受了巨大的损失。

　　杨天吃惊的不是恶魔一族能够造船，而是恶魔一族会在现在就开始造船。

　　造船，意味着对方已经有了出海作战的打算。可现在恶魔一族连倭国国内都还未打下来，难道就开始准备攻打其他国家？又或者说，它们根本就没有将倭国区的军队放在眼里，不认为对方需要他们全力应对。


第1315章 深渊巨炮

　　杨天心中千回百转，他总觉得这次恶魔一族的进攻与之前紫虚上人所说的有所不同，虽然这种不同只是表现得并不是很明显，但却让杨天不得不谨慎应对。

　　经过一番思索，杨天决定先摸过去，看看能否偷听到一些消息。如果对方口风紧，说不得自己还得想办法抓一些活口。上次自己抓的那些恶魔都只是小鱼小虾，这次若能将这头化生之境的恶魔抓获，说不定还真能得到一些意想不到的消息。

　　杨天身形一动，朝着造船厂方向行去，越过一条大街，他终于来到了造船厂外。

　　让杨天震惊的是，此时这座造船厂已经是面目全非了，要不是他的探查术，他还真看不出这是一座造船厂了。不过他的探查术也仅仅是查到了这座诡异建筑的名字，并不知道它的具体属性。

　　虽然世界各国由于建筑风格不同，就算是同一类型建筑，外观上也有很大的差异。可与眼前这座造船厂的造型相比，其他那点差异根本算不得什么。

　　杨天不知道该如何形容这座造船厂，整个造船厂呈现出恐怖的猩红色，进入造船厂的大门就像是一个大张着的血盆大口。在造船厂主体之上，摆放着一些巨大的骨骼，看起来阴森恐怖。杨天可不认为那些骨骼是随意摆放上去的，它们之间似乎有着某种联系，散发着一股特殊的能量波动。这种波动并不是非常强烈，但却是实实在在的。

　　这种情况杨天不是没有看到过，领地中的那些特殊建筑上都拥有着一些特殊的符文，那些符文上也都拥有着能量波动。唯一的差别就是他的那些特殊建筑上是符文，而这座造船厂主体上是摆放着森森白骨。

　　难道这也是一座特殊建筑？属于恶魔一族的特殊建筑？

　　杨天怀着一种忐忑的心情，朝着造船厂的大门走去。大门口站着的那八个体型高大的恶魔士卒被他给无视了，尽管对方有着帝级巅峰的实力，但要想发现隐身的杨天，确实太弱了一些。

　　从这些恶魔身前走过，杨天连一丝风也没有带起。

　　顺利的进入到造船厂，杨天被眼前的景象惊呆了。毫无疑问，这座造船厂原本就是一座终极造船厂，杨天对里面的空间早有心理准备。可是出现在眼前的这一幕，却彻底超出了他的认知，这里面的空间之大，绝对超过普通的终极造船厂两倍以上。可最关键的是，杨天在外面却并没有发现造船厂被扩建过。

　　难道这是一种空间技术？杨天心中忍不住腹诽，当然他也非常艳羡，要是自己也能掌握这种技术，并将其用在自己势力的造船厂内，那将会是多么美好的一件事情啊！

　　到目前为止，杨天所知道的领地普通建筑的最高等级便是终极。其他制造类建筑倒还没什么，可造船厂就完全不一样了，终极造船厂的占地面积虽然是所有制造类建筑中最大的，但由于受限与舰船体积，终极造船厂能够制造出的最好舰船也就是白金级的。超过这个等级，造船厂里面的船坞可就摆放不下了。这一点，包括镇海城的造船厂也是如此。

　　而眼前的这座造船厂，虽然船坞的数量没有增加，但每一个船坞的大小最少扩增了一倍，也就是时候，这座造船厂已经有能力制造白金级以上的舰船了。虽然现在白云城还没有地级或者以上等级舰船的制造技术，但这不妨碍杨天先考虑改造造船厂之事。

　　杨天并不知道恶魔一族到底是如何将造船厂扩大的，这件事情也不是凭肉眼观察就能够看明白的。当下杨天也就将这件事情先放在了一边，当务之急是找到那几个恶魔头领，然后想办法活捉对方，说不定还能从对方口中套出这种改造技术。

　　凭着自己的感应，杨天慢慢向前行进。此时的造船厂上已经有很多的工人，这些工人也全都是劣魔，现在这些劣魔正在熟练的进行舰船制造。他们的熟练程度丝毫不比人类工人差，甚至一些劣魔工匠还要强上一筹。

　　劣魔们制造的舰船体型非常巨大，几乎将整个船坞给占满了。不过现在这些舰船连主体都还未修建完毕，杨天自然无法探查到舰船的属性。

　　走过两个船坞，杨天终于看到了自己寻找的目标。就在他前方千米之外，正有一大群体型巨大的恶魔围在一起。中间站立着的那三只恶魔竟然比周围其他恶魔高出了两米以上，如此庞大的体型已经不能用高大来形容了。现在杨天已经知道，恶魔一族中体型越高大，代表着实力也就越强，很显然，眼前那三只恶魔便是自己要寻找的目标。

　　杨天仔细的估算了一下周围的情况，整个造船厂差不多有千只战斗类恶魔，至于劣魔工匠，数量有上万之多。不过在这种层面的战斗中，这些实力不过七八阶的劣魔连打酱油的资格都没有，完全可以忽略。

　　但就是那千只战斗类恶魔却让杨天不得不谨慎，因为他发现那些恶魔最低都有着九阶巅峰的实力，里面甚至有三十来只恶魔的实力达到了圣级。而这些圣级高手，全都围在那三个恶魔头领周围。

　　难怪自己之前跑遍了整个出云城都没有看到一个像样的恶魔高手，原来全都聚到这里来了。可是这数量也太变态了一点吧？这出云城尚且如此，那此时的京都城又是怎样的一番场景？眼前这一幕，让杨天对接下来费康城一战蒙上了一层阴影。

　　忽然，远处那头最为高大的恶魔忽然转头朝着杨天这边看来，虽然隔着上千米的距离，但杨天还是从它那眼神中看到了浓浓的疑惑。

　　该不会是自己被发现了吧？

　　就在杨天正准备立刻动手的时候，那头恶魔竟然有重新将头转了回去。

　　幸亏没被发现，自己不就是狠狠的盯了它一眼吗？感知还真够敏锐的。杨天现在也不敢再盯着那三个人看了，万一让对方感受到一丝敌意，发现了自己的行踪，那可就闹笑话了。

　　杨天再次潜近了一段距离，差不多只有四五百米的时候，他已经能够听到对方的谈话了。杨天见对方一时也没有结束的迹象，也就不急着动手，安心的藏在一旁偷听起来。

　　十多分钟后，杨天的脸色微微有些变了，他这时候已经知道这些家伙为何会聚集在这里了。

　　正如之前杨天所想，这些家伙确实准备建造战舰攻打北海关卡。他们建造的这些战舰也非常恐怖，全都是地级战舰，而此时他们围站着的地方也正在建造一艘舰船，这艘舰船虽然也只是地级战舰，但其属性却达到了地级战舰的巅峰，它是作为旗舰打造的。

　　这些恶魔高手之所以围在这里，是要将体内的能量灌注到这艘战舰的能量核心中去，在舰船修建的时候，这些能量便能打磨舰船，使其具有更强大的性能。

　　当然，这些战舰最恐怖之处并不是它的等阶，而是它自带的武器系统，深渊巨炮。

　　对于深渊巨炮的属性杨天并不知道，那些恶魔也没有提起。不过从它们的语气中，杨天也听出了一些端倪，似乎只要这深渊巨炮能对关卡城墙造成显著伤害。

　　这一信息无疑让杨天大吃一惊，国家关卡的防御力是有目共睹的，到目前为止，还没有哪一个国家生产的投石器能对国家关卡造成损伤。杨天所知道的攻城器械中，也只有自己拥有的魔神之怒能够射入关卡城墙，但那魔神之怒可是天级弩车，威力之大足以秒杀天人之境的强者。

　　难道这深渊巨炮也有这样的威力？这个可能性很小，毕竟这战舰的等阶也仅仅是地级，其自带的武器不可能达到天级水平。可就算如此，深渊巨炮的威力也不容小觑。更何况，别人的深渊巨炮是可以量产的，自己的魔神之怒只有一台。

　　杨天此刻产生了一个想法，自己必须尽全力阻止恶魔一族建造这种地级舰船，而且还要将这情报通报给倭国区，让他们将拥有终极造船厂的城池罗列出来，特别是现在被恶魔一族占领的区域。这些造船厂必须摧毁。

　　这时候，那些恶魔高手们终于开始了对战舰进行输能，杨天心头顿时一喜，好机会啊！等到他们完成输能之后，必然对实力造成一定影响，说不定自己还能将眼前这些恶魔高手一网打尽，这对恶魔一族来说绝对是一个巨大的损失。

　　不过璇玑戒中的高手数量还是太少，杨天立刻让人联系各个军团的高手，让他们即刻传送到璇玑城，等候自己调遣。在杨天的命令中，能够被称为高手的最低也是圣级武将。至于更低层次的，杨天可不想让他们过来送死，没看这里有上千的帝级巅峰恶魔吗？

　　时间慢慢过去，越来越多的高手通过传送阵到达了璇玑城，其中也包括黄忠、大牛、呼聪、吕布这四位军团长、王凯这个白云城的情报头子以及白云城最有资历的神棍杨风，这些人，无一例外全都有着天人之境的实力，加上童渊、卡尔和孤叶山人，可以说这是白云城最强武力的一次聚会。


第1316章 出手

　　至于圣级高手，除了赵云、太史慈、马超等各大主力军团的军团长之外，其他一些杨天大多都不认识。不过看看这数量，竟然已经超过了七十之数。

　　这平时没怎么留意，现在聚在一起，杨天才发现自己麾下已经有了如此强大的一支武力。其实之所以会有这么多的圣级乃至于天人之境高手，与杨天之前得到的真龙尸骨有着不可分割的关系。

　　以前白云城并不缺乏达到了帝级巅峰的高手，毕竟只要是SS级资质，都能百分之百的晋级到帝级，就连S级资质都有极大的几率晋级成功。只要能够成功从王级突破到帝级，达到帝级巅峰便只是时间早晚的问题。可是再向圣级突破可就不是那么容易的了，白云城的很多人也都卡在了这个关节上。而在拥有了龙血之后，资质的问题迎刃而解，突破圣级也就顺理成章了。

　　此刻的璇玑城内并不包含所有的白云城圣级高手，比如风云宗的宗主李承就不在此列，另外风云宗的一些负责教导任务的长老也没有过来，毕竟有眼前这些高手就已经足够了，没必要将所有人都叫过来。

　　剩下的事情便是等待，等待那些恶魔高手完成对舰船的能量灌注。

　　时间慢慢过去，就在杨天等的有些不耐烦的时候，那群恶魔中爆发出了一声欢呼。

　　“没想到这件事情比想象中的还要成功！托比，你觉得这艘战舰有没有机会成为天级战舰？”体型最为高大的那只恶魔开口说道，那张大嘴足以生吞下一颗成年人的头颅。

　　旁边那位恶魔说道：“戈登大人，这恐怕很难！我们带过来的这些材料不足以承受驱动天级战舰所需要的能量。虽然这次我们配合完美，可以让这艘战舰得到最大效率的磨合，但最多也就能加强一下深渊巨炮的威力而已。”

　　戈登似乎也知道这个道理，点了点头，说道：“该死的空间通道，居然这么麻烦。要不是这东西限制，我们伟大的雷克斯将军就能够降临到这个世界，哪还用得着修建这些战舰？”

　　另外那只恶魔高手说道：“戈登大人，雷克斯将军不是……”

　　“闭嘴！”戈登立刻将他制止，说道，“雷克斯将军的事岂是我们能够议论的？要是让这个世界的高手听到这些，坏了将军的大事，你担当得起吗？”

　　“是！属下知罪！”那只恶魔立刻说道。

　　“哈哈哈……”造船厂中顿时爆发出一声嚣张的笑声，将戈登的声音都给掩盖了过去，“你们不用隐瞒了，所有的事情我都听到了。你们那所谓的雷克斯不来便罢，一旦过来，本王定然将他打得满地找牙。”

　　所有的恶魔顿时大吃一惊，他们怎么也没想到，在这守卫森严的造船厂中竟然还有敌人侵入，这不是打他们的脸吗？可是其中有一个恶魔却是脸色惨白，便是那只被戈登训斥的恶魔。他还真担心消息泄露出去坏了雷克斯将军的事情，他恐怕会被打入无尽深渊，想到这里，他的一张褐红色的大脸变得更加苍白了。

　　“给我围住他！死活不论！”戈登也想到了事情的严重性，如果对方真的根据刚才他们的对话推敲出一些事情，恐怕连他也脱不了干系。

　　顿时，大量的恶魔身形涌动，纷纷拿出自己的武器，朝着杨天扑来。他们虽然不知道杨天的实力，但对方毕竟只有一人，难道还能翻起什么大浪不成？可别忘了，自己这方还有两位天人之境以上的高手呢，大统领更是化生之境的高手。

　　杨天嘿嘿一笑，意念一动之下，众多高手瞬间出现，他们早已经得到杨天的指令，看到眼前混乱的场景并没有感到丝毫的震惊，反而兴奋的朝着各自的目标扑去。

　　被杨天选中的自然就是恶魔戈登，至于另外两头实力稍次的恶魔，则被紫虚上人和于吉分别看中了。原本王凯还想找一头与自己实力相当的恶魔拼杀一番，但在于吉的一个眼神之下，他便败退下来，只好郁闷的去找那些圣级恶魔的晦气。

　　“哎！可怜我天人之境中期的高手，竟然来欺负这些小虾米！太伤人品了。”王凯嘀咕了一声，不过下手却丝毫不软，直接一枪挑飞了一只圣级恶魔，算是一个开门红。

　　王凯的动作很快，其他人的动作自然也不慢，不论是大牛还是童渊，这些天人之境的高手几乎都是一招一个，将那些恶魔给打迷糊了。虽然又的并没有一招毙命，但也让对方失去了再战之力。

　　这一突然的变化让所有的恶魔一时没能反应过来，等他们清醒之时，原本三十来只圣级恶魔已经倒下了近半。至于那些从外围冲上来的帝级巅峰恶魔，则被赵云等人给拦了下来。

　　这是早已商议好的一个策略，白云城一方毕竟在数量上不占优势，所以必须以雷霆之势将对方的高端武力打掉。赵云这些圣级高手的任务便是拖住对方那成规模的帝级恶魔，不得不说，赵云等人的任务非常艰巨，好在他们人数也不少，在不求有功只求无过的打发之下，那些恶魔一时之间也难以冲过他们布下的防线。

　　杨天这时候也找上了戈登，在对方那难以置信的目光之下，杨天一枪抽在了戈登的胸膛上，别看它体型巨大无比，但在杨天这全力一枪之下，它顿时被抽飞了出去。落地之时，还砸死了帝级巅峰的倒霉蛋。

　　如果戈登是人类，受了杨天这一枪之后不死也是重伤，两人的实力可是差了整整一个大阶位。可现在戈登倒地之后，竟然只喷出了几口鲜血，便嗷嗷大叫的朝着杨天扑来。那疯狂的神情竟然让杨天心中一颤，他该不会是认为自己对他某个女性亲属做了不该做的事情了吧？想到这里，杨天再次打了一个寒颤，想想恶魔那巨大的提醒，恐怖的外表，杨天心里不由得恶寒。

　　胡思乱想些什么呢！杨天将自己鄙视了一番。


第1317章 辉煌战果

　　待戈登冲到自己身前时，杨天嘿嘿一笑，提枪便与戈登战至一处。原本杨天还想与戈登好好的切磋切磋，毕竟这样好的沙包可不好找，可是想到目前的局势，他顿时就没了心思。

　　戈登手持一柄巨大的镰刀形武器，倒真符合它那恶魔的称谓。他冲到杨天身前那一刻，瞬间举起镰刀朝着杨天颈部割来。

　　杨天轻松一笑，身形一矮，妙至毫巅的躲过了对方一击，手中却如行云流水一般挥舞长枪，一枪直刺戈登腹部。

　　戈登脸色一变，如果说他之前还未搞明白双方的实力差距，现在这一细微的动作却让他明白，自己绝对不是眼前之人的对手。虽然这个如蝼蚁一般的家伙还没有自己的手臂粗壮，但其体内爆发出的能量却让自己震颤。

　　此时他的镰刀正好从杨天头部划过，撤回已是不及。戈登为了躲避腹部这凶残一击，不得不扔掉武器，身形猛然向后爆退。

　　“想跑？哪有这么容易？”杨天一声冷哼，身子竟然如同一根鹅毛，随着戈登后退时带起的凌厉劲风追了上去。长枪方向丝毫不便，继续刺向戈登腹部。其实杨天能够直接攻击戈登的胸膛，但他担心这家伙万一被自己一枪刺死，自己想要的情报找谁问去？

　　戈登的实力本就不如杨天，刚才那短暂的一退已经是拼尽了全力，现在哪还能躲过杨天的攻击，只听“噗嗤”一声，长枪便已刺入戈登体内。

　　杨天得理不饶人，刺中戈登之后，根本不给对方任何退出的机会，直接扬起左拳，一拳砸在了戈登的腹部，顿时将它打得倒飞而出。

　　戈登只觉自己腹部一阵翻江倒海，那滋味绝对比死了还难受。

　　“轰……”一声巨响，戈登再次砸在了地面上，鲜血合着肠胃中的食物向外喷洒。戈登感觉自己的力量瞬间被抽掉了大半。别说是戈登了，就算是实力更强的恶魔，被一枪穿透腹部，也会实力大损。

　　趁他病、要他命，杨天虽然不会要戈登的性命，但绝对不会就这样放过了他。在其坠落的那一刹那，杨天再次追了上去，手中长枪直接朝着戈登的头部砸去。

　　“嘭……”一声如金铁交鸣之声传来，戈登身子一阵摇晃，终于晕阙过去。

　　杨天将手一挥，戈登的身子瞬间在原地消失，除了一些秽物之外，什么都没有留下。

　　从杨天出招到戈登消失，整个过程持续了不到二十秒。而当杨天结束战斗时，于吉和紫虚上人也都已经解决了自己的对手。其余之人虽有心帮助戈登三人，但无奈实力差距太大，他们连动作都无法看清，更不用说插手了。

　　杨天抬头看向紫虚上人和于吉，发现紫虚上人像拖着死猪一般将那头恶魔拖了过来，杨天还能够感应到这头恶魔体内微弱的生机，看来紫虚上人下手还有几分分寸。

　　可于吉却是空着手走了过来，看到杨天望过来的目光，于吉老脸一红，说道：“主公，那家伙身体不够结实，被属下一不小心给杀掉了。”

　　杨天听后苦笑不已，要是那头恶魔还活着，估计也会被于吉这句话给气死吧！恶魔一族本就以肉体强横著称，没想到到了于吉这里却得到了一个身体不结实的评价。不过想想于吉有着明神初期的实力，而那恶魔不过是天人之境中期，双方差距如此之大，能得到这样一个评价似乎还不错。

　　杨天倒也没真的责怪于吉，反正这次已经活捉了对方两大高手，只要运气不是太差，应该能问出一些东西。当下杨天从紫虚上人手中接过那只晕阙的恶魔，同样将他收入到璇玑戒中。至于这两个大家伙的伤，到了里面自然有人打理，不需要杨天操心。杨天唯一需要做的事情便是将他们送到璇玑戒中合适的位置。

　　戈登三人的遭遇给其他恶魔带来了极大的震撼，他们怎么也没想到，平日里高高在上的头领怎么会如此不堪一击。

　　震撼结束之后，它们又感到了深深的恐惧，连头领都打不过对方，自己这些人冲上去能有什么好下场？那绝对是被一招秒杀的结果啊！

　　此刻，那些圣级恶魔虽然还在与黄忠等人交锋，但他们的眼神已经暴露出了他们想要逃走的意图。虽然恶魔凶残好战，但他们同样也怕死，既然眼前是必死的结局，他们自然不愿意留下来拼命。

　　“圣级恶魔一个都不要放跑！其余的恶魔尽可能全歼！”杨天的命令下达，白云城众高手顿时加快了攻击的节奏，就连于吉和紫虚上人也再次投入到战争中。这两位隐士高人由于系统的限制，暂时无法完全参与国与国之间的战争，但对这些邪恶之地的恶魔，他们却没有丝毫的限制，完全是想怎么杀就怎么杀。

　　杨天的命令无疑成为了造船厂中这些恶魔的梦魇，特别是那些圣级恶魔，它们被白云城高手包围在中间，根本连逃跑的机会都没有。倒是外围的那些恶魔比较幸运，一看形势不妙，立刻掉头便走。杨天虽然有心阻拦，但由于造船厂除了大门之外，还有各个船坞下水的通道，根本拦不住。至于那些劣魔工匠，看到如此狂暴的场面早已吓得四肢无力，连逃跑都没有勇气。

　　一场高端武力的小规模战斗很快结束，这场战争爆发是如此突然，结束也是如此迅速。要不是地面上横七竖八的摆放着数百头恶魔的尸体，恐怕没人相信这里在短短几分钟里，发生了一场激烈的战斗，结果还造成了三位天人之境以上的高手陨落，圣级恶魔更是死了近三十只。这样的战果要是放在国与国之间，恐怕基本上将一国的高端武力全部耗光了。

　　原本最为激动人心的打扫战场，现在杨天却不是那么感兴趣了。那头天人之境的恶魔倒是爆出了一件好东西——两界石。现在杨天手中已经积累了十来块两界石，虽然一直没有使用，但并不是说这东西就没有价值。相反，两界石的价值不下于任何一本带真字的圣级秘籍。

　　上百本带真字秘籍以及大量的魂属性装备摆在杨天面前，他也仅仅是扫视了一番便将它们收入到了璇玑戒中。

　　造船厂的战斗虽然结束，但并不代表着杨天这次行动完成，他刚才虽然只是听说了这些舰船的威力，但也是心有余悸。所以，这些东西定然不能留在这里。不然这次自己虽然击杀了这些恶魔高手，但难保京都城的恶魔不会再过来接管这座造船厂，然后继续建造战舰。

　　对于眼前这些人来说，破坏这些战舰再轻松不过。不过杨天还是准备看看能不能将这些战舰半成品带走，如果领地内的造船师能够通过观察这些半成品学到那么一点半点，那可就赚大了。

　　杨天最关注的还是那艘被恶魔们灌注了能量的战舰，其体型与其他战舰倒没有多大差别，但材质却有着极大的不同。对于这些东西杨天也看不懂，他比划了一下战舰的尺寸，发现还能收入到储物戒指中，心头顿时大喜，立刻让人将固定船体的绳索去掉。

　　一切搞定之后，杨天意念一动，这艘半成品战舰就进入到了储物戒指中。

　　那枚储物戒指是当初于吉送他的，里面的空间连真龙尸骨也能装下，装这艘半成品战舰自然不存在问题。可是它在装了这艘战舰之后，却再也装不下第二艘了。

　　虽然自己还有一枚从范德思那里夺来的储物戒指，但也最多能再带一艘战舰离开，剩下四艘怎么办？难道要将他们都破坏掉？杨天还真有些舍不得。

　　忽然，杨天心中一动，自己不是还有璇玑戒吗？大不了让人用储物戒指装上一艘半成品战舰，然后进入璇玑戒，将东西放到璇玑戒之后，才出来装其他物品，这样不就能将所有的半成品战舰全部带走了吗？

　　当下杨天没有任何犹豫，立刻将从范德思那里夺来的储物戒指交给了黄忠，让他立刻装上一艘战舰，然后杨天意念一动，黄忠便消失在众人眼前。

　　数息之后，黄忠再次出现，他脸上带着一丝笑意，看来是成功了。

　　这个结果虽然在杨天的意料之中，但真正成为事实摆在他面前时，却让他忍不住有些激动，因为这让他想到了一件事情，一件关系瓦格城防御建设的事情。

　　上次瓦格城一战，如果自己拥有大量的战舰，又怎么会被联军舰队逼到家门口呢？可是由于地跨无尽大陆东西两岸，舰船要是从海上航行过去，没有一年半载的时间根本办不到。可通过现在这件事情，杨天想到了一个方法，那就是将一支舰队的战舰装入到璇玑戒中，然后传送到瓦格城，再用储物戒指将他们放出来。至于水军军队，那就更简单了，直接传送过去便成。

　　想清楚之后，杨天嘴角不由得泛起一丝冷笑。范德思！你就等着吧！别以为将我的城池打了还能就这样算了，小爷我也会打回来的。


第1318章 疑惑

　　六艘半成品战舰全部给取走之后，杨天正准备让人拆了这座终极造船厂。可是当他看到那些瘫倒在地的劣魔之后，一个想法瞬间涌上心头。这些劣魔简直就是天生的工人啊！如果能将他们收服，说不定还大有用处。而且，既然这件造船厂能够造出地级战舰，主持这座造船厂的劣魔是什么等级？

　　能够造出地级武器的铁匠就已经是圣级了，如此推算，这个劣魔的等阶最少也是圣级，甚至可能达到了更高的天人之境。

　　这里有上万的劣魔，杨天也来不及一一查看，决定直接将它们全部打包带走。不过要将上万的劣魔装入璇玑戒也需要十多分钟时间，杨天自然不会让这些白云城高手都在这里等着。杨天一声令下之后，于吉等人全都冲出了造船厂。

　　按照杨天的指令，他们不仅需要尽可能击杀外面的恶魔大军，还要拯救城内的百姓。如果能够将出云城占领，那就更加美妙了。为了杜绝恶魔一族继续占据出云城威胁北海关卡，杨天不介意将这座城池摧毁。不过这座城池中拥有恶魔军队多达数十万，如果对方真打算这样耗下去，恐怕没有一两天时间是无法结束这里的战斗的，杨天可不打算这样耗下去。

　　十多分钟后，所有的劣魔被杨天收入到璇玑戒中。现在其他人都已经离开，破坏造船厂的事情只有自己来做了。对于这样的事情，杨天也做过不少，别看终极造船厂占地广阔，但只要将其中十来个承重的支点打掉，造船厂自然就坍塌了。

　　摧毁造船厂很是顺利，当他看到诡异恐怖的造船厂在自己面前倒塌之后，杨天脸上现出了欣然的笑容。恶魔一族如此重视这座造船厂，恐怕花费的心思不少，自己现在将其破坏，估计也够恶魔一族心疼一阵子了。

　　随后，杨天也参与到追剿出云城恶魔的行列中。

　　或许是刚才造船厂中那些帝级巅峰恶魔将消息传播了出去，整个出云城的恶魔军队都带着浓浓的恐慌。毕竟全城的高手竟然被对方一网打尽，这事情对他们来说太具有震撼力了。

　　现在恶魔大军群龙无首，那些帝级巅峰恶魔因为亲眼看到杨天等人的凶残程度，更是被吓破了胆。在看到白云城高手冲杀过来，他们立刻四处逃窜。就算有一些恶魔士卒想要奋起抵抗，也被白云城高手快速消灭了。如此一来，敢站出来出头的恶魔越来越少。

　　仅仅半天的时间，整个出云城恶魔消失一空，除了少部分是被杨天等人击杀之外，其余全都仓皇逃跑了。至于这些恶魔会不会再逃回京都城，就不是杨天能够控制的了。其实他们逃回去更好，这些逃兵带回去的消息必然能在恶魔军队中引起小范围的恐慌，这对杨天这一方来说更加有利。

　　出云城战斗结束，杨天满是笑意的夺过了出云城的控制权，然后将城中拯救出来的近两百万百姓集中起来，一番开导之后，他们就开始通过传送阵向璇玑戒空间内传送。

　　现在杨天从恶魔一族手中拯救一百万百姓的任务已经完成，他发现自己果然已经能够收容这些倭国百姓了。出云城现在属于杨天名下，而那些倭国百姓也还是出云城城民。

　　错了！他们现在已经不能算是倭国百姓了，而是白云城领民。看着这些人源源不断的从传送阵离开，杨天脸都快要笑开花了。

　　倒不是说杨天真的很在意这里的两百万百姓，而是因为这是一个良好的开端。只要倭国区恶魔肆掠不断，他就能光明正大的将倭国百姓拐带走。

　　虽然现在出云城已经被自己攻占，但杨天丝毫不敢掉以轻心。从京都城到出云城只有五百多公里，如果京都城的恶魔得知这边的情况，绝对会在第一时间派出援军。杨天可不希望乐极生悲。

　　当下杨天便将所有的白云城高手收入到璇玑戒中，然后便召唤出火鸟向京都城方向飞去。至于出云城的这些百姓，就让他们先慢慢向璇玑戒空间传送好了。这些百姓不是笨蛋，自然知道什么地方更加安全。所以根本不需要别人在后面鞭策，他们冲得比谁都快。

　　不到十分钟的时间，杨天便已经来到了京都城外围，这时候杨天也不敢继续往里走了，上次险些死在里面，这次他是不敢冒险了。

　　看到周围静悄悄的一片，杨天忽然有些疑惑，难道出云城被攻击的消息还未传到京都城恶魔的耳中？这不应该啊？虽然自己之前已经仔细查看过出云城，并未在里面发现巨蝠骑兵这类飞行类恶魔，可就算是普通恶魔，从出云城奔行到京都，也用不了半天时间吧？难道这些家伙是不打算救援出云城了？

　　杨天在这里盯了将近两个小时，除了偶尔路过的小队巡逻恶魔或者从此经过的劣魔，其他连一个鬼影子都没有看到。杨天终于肯定了一件事情，这些恶魔确实没准备重新夺回出云城。

　　其实杨天之前认为恶魔一族会进行反扑，不过是站在自己的角度考虑问题而已。虽然京都城恶魔统领在得知出云城被攻占，一干高手被一网打尽的消息之后，也是震惊不已。可是由于恶魔一族正在准备攻打费康城，现在不想分心顾及出云城。

　　从恶魔一族的角度来看，现在夺回出云城，最大的好处便是能够再次开工建造战舰。可是出云城已经被攻打一次，自己夺回来之后难免会再次被攻打。这种情况下，恶魔一族必须派出大量的高手驻守于此，虽然恶魔一族高手众多，但也不能这么浪费不是？更何况，恶魔一族的统领已经得到了消息，倭国区各势力正在积极调兵进入费康城，似乎是打定了主意要毕其功于一役。

　　这正好合了恶魔统领之意，它同样不想满地图的追着倭国残兵跑，能够在一座城内将倭国军队歼灭，这才是他最愿意看到的结局。


第1319章 真言丹

　　杨天自然不会知道恶魔一族的打算，不过他在肯定了恶魔一族不会反扑之后，也就在此返回到出云城去了。他还希望等出云城百姓全部传送走之后，再将出云城摧毁呢！虽然杨天也不确定恶魔一族到底能不能自己使用建村令建立领地，但最少现在还没发现对方有这能力不是？

　　第二天早上，杨天站在出云城城市石碑前，然后从璇玑戒中放出了那十来位已经被驯的服服帖帖的恶魔士卒，让他们全力攻击城市石碑。

　　一个多小时后，出云城城市石碑轰然倒塌，这座五级重城被摧毁了。这或许算是自杨天摧毁京都城之后，倭国区又一次重大损失。不过这一情况倭国区玩家是别想知道了，因为杨天是借那些恶魔之手摧毁的，这帐也算不到杨天头上来。

　　杨天拿走了出云城摧毁后爆出的建村令以及五颗遗落的神魂，然后便离开了这堆废墟。

　　不得不说，这出云城的建村令还真是不错，竟然是白银级的，而且自带有一项舰船制造技术，虽然这项技术制造出来的舰船只是白银级，但也足以让很多人趋之若鹜了。

　　如果将这块建村令拿出出售，估计能卖个好价钱吧？据说现在轩辕剑还在挖空了心思收购各种舰船制造图纸呢，这不是上好的买主吗？

　　……

　　杨天回到费康城，发现了一些细微的变化，这里的NPC，不论是普通百姓还是士卒，看向自己的眼神少了一丝仇恨，多了一些感激。难道是因为自己拯救了出云城百姓产生的效果？

　　杨天也没有太关注这件事情，他直接来到城主府，找到了织田宏信。

　　“织田宏信，你们有没有确切的情报，到底邪恶之地恶魔何时才会攻打费康城？”杨天开门见山的问道，“我到费康城也已经两三天了，竟然一点动静都没有。”

　　织田宏信暗恨杨天不讲礼数，在这些倭国人看来，直呼其名是很不礼貌的行为。不过他也知道，他与杨天之间并不存在什么交情，反而还有很大的仇怨，对方确实没必要跟他讲什么礼数。

　　对于杨天所问的事情，织田宏信也很无奈，板着一张脸说道：“这我也说不准，与恶魔交战可不比与其他势力，又不能派出间谍什么的，自然无法获得准确的情报。之前我们根据观察，估计恶魔一族即日就会对费康城展开攻击，可是后来不知道怎么了，恶魔大军竟然没有派兵出发，不过军队的聚集却是在加快。我们猜测对方可能是知道我们在费康城囤积大军的动作，所以准备调集更多的军队过来。这不来则已，一旦打起来，绝对是惊天动地的一战。”

　　杨天心中一动，想到昨日京都城恶魔未曾驰援出云城之事，对织田宏信的话也有些认可。

　　“现在费康城内有多少驻军？可别到时候刚一开战就被对方打趴下了。”杨天说道。

　　织田宏信对他的话进行了选择性的接收，说道：“现在费康城已经有军队三百万，而且全都是八阶士卒，估计等到大战爆发，八阶兵能够达到五百万。另外一些七阶兵是从传送到周边城池的，他们正在向这边急速行军，估计今天晚上就能到达。”

　　杨天说道：“你也知道恶魔一族的实力，这些七阶兵就算赶来，意义也不会很大。我比较感兴趣的是目前你们到底召集了多少王级以上实力的武将或者九阶兵。”

　　织田宏信很是干脆的说道：“我大倭帝国当此国难之时，所有国民自然群起响应。整个帝国接近两万的王级以上实力武将到达了近九成，九阶兵数量也有超过十万之数。”

　　二人正说着，忽然房门被推开。二人转头一看，却发现织田信长正快步走了进来。

　　杨天看到对方脸色沉重，心中忽然泛起一丝不好的预感。

　　果然，还未等他们询问，织田信长便开口说道：“京都城的恶魔已经开始出发了，周边各个城池聚集的恶魔也正在朝着对方汇聚。最迟明天早上，恶魔大军就能够到达这里。”

　　织田宏信表情倒还比较淡定，毕竟这个结果他们早已经料到，这一天也是他们等待已久的。

　　“立刻通知各势力高手，随时准备迎战。恶魔一族中还有大量的巨蝠骑兵，我们得防着对方发动突袭。”织田信长立刻说道。

　　杨天皱眉说道：“我觉得对方发动突袭的可能性很低。”

　　“阳光领主何出此言？”织田信长转头问道。

　　杨天说道：“这事儿很好判断，对方既然早已知道你们在调兵进入费康城，如果他们想要阻止你们这样做，恐怕早就派飞行骑兵过来骚扰了。现在他们既然没有这样做，唯一的解释便是他们同样希望你们将精锐军队集中在费康城，以便他们全部消灭。”

　　织田信长与织田宏信对望一眼，都从对方眼中看到了一丝恐惧。如果这次战败，倭国区还有出路吗？可是这一战却不得不打，他们没得选择。

　　织田信长深深的看了杨天一眼，非常诚挚的说道：“阳光领主，在下请求你能全力以赴，我织田信长将感激不尽。如果这次能够获得胜利，我愿意将我的那份战利品拿出三成，送给阳光领主作为谢礼。”

　　杨天叹了口气，他虽然对倭国人没什么好感，但却同样不希望恶魔一族顺利占领倭国全境。这对白云城来说同样没有任何好处。当下说道：“我会尽力而为！”

　　说完之后，杨天转身离开了城主府。对于倭国区怎么布防，这不是杨天所关心的。他现在正思考着怎样才能给恶魔一族以重创。当然，最理想的结果是恶魔一族与倭国军队打个两败俱伤。

　　杨天回到自己居住的那个小院，将郭嘉和贾诩从国内调了过来，这件事情他虽没打算动用国内的军队，但让这两位谋士过来出谋划策却是必须的。在此之前，杨天将于吉和紫虚上人从璇玑城内放了出来。

　　很快，郭嘉和贾诩便出现在屋子里，杨天迅速将当前的形势对他二人说了一遍。

　　郭嘉听后，皱眉说道：“主公，以属下看来，这费康城恐怕很难守住。除非主公能从领地内将所有九阶兵全部调来。这段时间各军团的九阶兵数量猛涨，已经超过了三十万。加上主公的铁鹰军团，四十万的九阶兵足够恶魔一族喝上一壶了。”

　　杨天无语的道：“奉孝，你这不是开玩笑吗？这费康城能否守住，我还真不是很在意，至于倭国军队损失多少，我也不关心。我现在唯一想做的事情便是尽可能的给恶魔一族带来最大的伤亡。”

　　贾诩说道：“这个很简单，我们只需要在半路设伏，以主公的机动能力，带上几十个高手，定然能让恶魔一族束手无策。”

　　杨天说道：“这个办法我也考虑过，不过我听说恶魔一族也出现了明神之境中期的高手，如果我们贸然前往，我自己虽然没什么危险，但汉升等人可就难说了。万一要是伏击不成反被坑，那可就亏大了。”

　　于吉忽然说道：“主公，我们之前不是抓了对方几个俘虏吗？拷问一番不就知道里面的具体情况了。到时候再制定相应的策略也不迟。”

　　杨天说道：“那两个家伙现在伤情才刚刚稳定，戈登还好一些，另一个叫托比的完全被上人弄得只剩下一口气了。现在还躺在璇玑城的医馆中，估计没到明天是醒不过来的。而这个戈登也是一个硬骨头，我已经让人酷刑拷问，可到现在还没有松口的迹象。”

　　于吉忽然从储物戒中拿出一颗丹药，笑着说道：“主公，这东西应该能够让那家伙开口。不过主公可得将时间把握好，以属下估计，这东西的效果对戈登来说最多持续四五分钟。”

　　杨天接过一看，原来是一颗名为真言丹的丹药，不过这东西的品级还真高，竟然达到了天级。效果自然也非常恐怖，任何人服用这颗丹药之后，皆是有问必答，而且回答的完全是真实的。若说这丹药有什么缺陷，那就是它的效果会随着服用者的实力增强而缩短。

　　“这么好的东西，你当初怎么没拿出来？”杨天郁闷的问道。

　　于吉知道杨天说的是上次抓获那几个恶魔后的事情，说道：“主公，这可是天级丹药，属下虽然也能炼制，但成功率非常低，而且这东西的原材料极难得到。你不觉得将这样的宝贝用在那些普通恶魔身上非常浪费吗？”

　　杨天对于吉所说大表赞同，笑着说道：“你还有多少颗？这东西你留着也没用，不如就送给我吧！”

　　于吉双手一摊，说道：“这还真只有一颗。我也只炼了这样一炉真言丹，只成功了两颗，其中一颗已经被我用掉了，现在就剩下这一颗。”

　　杨天倒也不认为于吉会骗他，心里将他的炼丹术鄙视了一番，然后意念一动，将这枚丹药送进了璇玑戒空间内，直接放进了那只名叫戈登的恶魔头领口中。

　　当得到系统提示说真言丹发挥效果，持续时间两分钟之后，杨天心中暗骂了一句伪劣产品之后，便急忙将心中的疑问对戈登提了出来。


第1320章 新的秘图

　　“戈登，你们恶魔一族有多少军队入侵？”杨天的问话非常简短直接。

　　戈登说道：“现在已经有两百八十万，后续多少不知道。”

　　“现在京都城有多少明神之境的恶魔？”

　　“一个。”

　　“化生之境呢？”

　　“十个以上，具体数字不知道。”

　　“恶魔一族最强大的人拥有什么样的实力？”

　　“不知道。”

　　杨天一听这个回答，直想骂娘，两分钟的时间啊！这不是浪费吗？不过他这时候也不敢耽搁，立刻问道：“你所知道的最强者是什么层次？”

　　“天极之境。”

　　“天极之境是什么层次？”

　　“突破破虚之境后便是天极之境。”

　　杨天暗道了一声侥幸，幸亏自己知道破虚之境，不然这可就有得问了。不过杨天也很惊悚，没想到恶魔一族的实力竟然如此之强。而且听戈登的语气，貌似天极之境还不是恶魔一族中最强大的存在。

　　这不是玩人吗？杨天心中骂人的冲动越来越强烈。现在玩家普遍实力才八阶左右，厉害一点的武将晋级到王级，第一梯队的玩家甚至达到了帝级。可邪恶之地是什么样的存在？这完全没有可比性啊！差距之大，不啻于普通四阶兵与圣级武将的差距。幸好现在这些恶魔强者无法来到这个世界，不然这仗直接就不用打了。

　　“雷克斯将军是什么实力？”

　　“天极之境。”

　　“靠！”杨天爆了句粗口，发现真言丹的效果持续时间只有二十来秒了，当即问道：“你们之前说的雷克斯将军有什么计划，到底是什么？”

　　戈登说道：“雷克斯将军精通空间能力，他正在研究一种阵法，可以让自己强行突破空间通道，到达这个世界。”

　　杨天顿觉这世界一片昏暗！天极之境的高手要到这个世界来？忙道：“他什么时候能研究成功？”

　　“不知道……”戈登这话一结束，原本茫然的眼神瞬间清醒，眼神中满是恐惧，大吼道：“你们对我做了什么……，你们这些该死的蝼蚁！雷克斯将军不会放过你们的！”

　　看来戈登还是能够对服用真言丹后的情况还是存在着记忆啊，这可怜孩子，不知道会不会一直生活在恐惧与自责之中。不过这倒与杨天无关了，除非这家伙愿意归顺于自己，否则他就只能终身生活在这璇玑戒空间里了，又或者在某个需要的时候自己一刀将他宰了，这完全看杨天的心情。谁让它是一只恶魔呢？

　　戈登的话明显得不到回答，杨天不会回答他，下方那些正在对他执行酷刑的狱卒同样不会回答。

　　杨天得到了自己想要的答案，但这答案却不是他希望的结果！竟然连天级之境都有可能进入到这个世界，之前可是说过最高不超过万寿之境啊！这跨度也太大了一点吧。

　　杨天将意识退出璇玑戒后，将自己所问道的情况对眼前四人说了一遍，然后问道：“你们对此可有什么看法？”

　　于吉苦笑道：“这还能怎么办？兵来将挡水来土掩吧！我们现在必须得加紧提升实力，如果能够在对方高手到来之前我们也拥有对应实力的高手，自然不用惧他。”

　　这不废话吗？杨天忽然问道：“如果一个人服用多颗上古强者魂珠，是不是能提高实力？”

　　于吉和紫虚上人对望一眼，紫虚上人说道：“这个不太好说，上古强者魂珠本就极其难得，其功效也只是流传于一些上古传说，至于多服用的效果，属下觉得可能不太理想。”

　　“到时候先试试再说吧！”杨天做了一个决定，然后说道，“对了，上次我们抓了两个M国区隐士高人，还忘了问他们是否拥有上古强者墓地的密图。……你们稍等一下。”说完，杨天再次将意识沉入到璇玑戒空间。

　　数分钟后，杨天回过神来，手中却已经出现了两份与真龙密图一模一样的地图状物品。

　　杨天笑道：“这两家伙还真有这东西！而且还是一人一张。”

　　“主公，你没问他们身上现在还有没有泰坦之血？”紫虚上人一脸的期盼。原本之前杨天将巴泽尔两人抓住之后，他就想向杨天问起这事，不过杨天一直很忙，所以就压在了心里。毕竟之前自己从杨天那里得到雷霆泰坦魂珠就已经占了天大的便宜，自己又不是杨天的属下，所以他也不好开这个口。

　　杨天讪讪一笑，说道：“还真是忘了！上人稍等！”然后杨天又恢复到木然状态。

　　过了半晌，杨天意识回归本体，手中出现了一个水晶瓶，将其交给了紫虚上人，说道：“这里面有一百滴泰坦之心的血液，是从伍德那厮手中弄来的。别看这瓶子小，可是使用了空间法术，里面能装下不少的东西。”

　　紫虚上人立刻兴奋的接过，这次他的泰坦血脉总算是有着落了，泰坦传承的修炼也可以进行了。

　　杨天这时候打开了那两张图纸，根据真龙密图的经验，他发现已经有一处泰坦墓地被人光顾了，看来就是上次老贝里等人共同做的这件事情。不过这不重要，因为杨天发现这两张图纸上目前所标注的泰坦墓地并没有位于无尽大陆的核心区域。

　　这事儿大有可为！

　　杨天说道：“上人、老仙，你们看着两张图纸，等这次费康城之战结束之后，我们就再去逛逛泰坦墓地，说不得要再弄会一两具上古强者尸骨出来。只有拥有了大量上古强者血液，才能打造出强大的军队啊！如果我们现在有一百万圣级实力的军队，何惧恶魔一族。”

　　于吉等四人心中吐糟不已，你以为圣级士卒是大白菜啊！说培养出来就培养出来？虽然SSS级资质能够百分之百的晋级圣级，但也需要大量的时间不是？当然这些话于吉等人可不会说出来，这不自找没趣吗？

　　郭嘉这时候说道：“既然主公如此决定，那我们这次就真得想办法重创恶魔一族的实力了。泰坦尸骨的事儿先放在一边，无极之境距离我们也太遥远。现在最关键的还是想想如何才能宰了恶魔一族派来的那些高手。”

　　杨天自然点头应许。


第1321章 现身

　　贾诩想了想说道：“主公，从刚才得到的消息中，目前京都城的恶魔一族只拥有一中明神之境的恶魔，这说明恶魔一族现在并没有能力将多个明神之境的恶魔投放到这个世界。甚至可能那一只明神之境恶魔都是强行投放过来的，它们为此还付出了一定的代价。如果我们这次能够将这头明神之境的恶魔击杀掉，便能极大的降低恶魔一族的威胁。”

　　杨天皱眉说道：“据说这只恶魔的实力达到了明神中期，与我的实力相仿。除非我使用水神附体，恐怕奈何不了他。不过水神附体只有一分钟的持续时间，如果对方不与我正面交锋，或者用那些化生之境的恶魔来拖延时间，我也很难将其击杀。况且现在我的水神附体技能还未冷却，虽然我还有两颗消除技能冷却时间的丹药，可是这丹药如此珍贵，用在这里却有些浪费了。”说完，杨天将目光转向了于吉。

　　于吉自然明白他的意图，苦笑着说道：“主公，这丹药我真只有一瓶，已经全部给你了。”

　　郭嘉说道：“主公，如果有你和于吉老仙联手，有多大把握在一分钟内杀掉对方？”

　　“很难！”杨天说道，“对了，或许这样可以。”

　　“怎么做？”所有的人都一脸期待的看着杨天。

　　杨天说道：“我之前在巴泽尔那里弄到了一根镜像权杖，这武器可以复制任何个体，而且复制出来的个体真假难辨。我如果使用复制的个体冲向那头恶魔，然后躲在旁边偷袭，说不定还真能一举重创对方。只要它受了伤，后面的事情就好办多了。而且我还有天佑技能可用，就算那些化生之境的恶魔前来攻击，我也有三分钟的时间来击杀这头恶魔。”

　　郭嘉说道：“这方法确实可行！”

　　“只是那些化生之境的高手怎么办？”杨天忽然说道，“它们可不是一个小数目，最少也有十多个，凭着老仙和上人的实力，每人能独自拦下三四个就算不错了，如果剩下的这些也交给你们二人应对，恐怕有些艰难。”

　　于吉点了点头，说道：“主公估算得比较准确，虽然我们有着明神之境初期的实力，但若受到七八个化生之境恶魔的围攻，时间一久，也会饮恨当场。如果那些恶魔只是化生之境初期，情况还好一些，但若是全都达到了化生之境巅峰，我们也只能望风而逃。”

　　紫虚上人也同样点头承认。

　　贾诩想了想，说道：“要不这样，主公先冲出去宰了那只明神之境的恶魔，然后再与上人二人联手对付其余化生之境高手。拿出全力宰掉对方几人之后，再瞬间远遁。毕竟对方只有一位明神之境高手，你们想要离开也没有人能拦住。只要那位明神之境的恶魔一死，后面的事情就简单多了。就算对方不会因此撤军，但实力也会大受影响，在沿途我们再组织几次偷袭，对方的高手或许还能被我们消耗一空。”

　　郭嘉也说道：“这倒可以试上一试，不过我总觉得恶魔一族不是那么容易对付的，说不定他们还有其他什么招数。”

　　贾诩说道：“这方面的可能确实存在，可如果我们不试上一试，又如何知道对方隐藏的一些手段呢？”

　　杨天其实也明白，这次郭嘉和贾诩之所以会对策略制定感到头疼，很可能便是因为对方大军中拥有太多的高手。以他们现在才仅仅天人之境的智力，对这种局面还是难以做到全面掌控。看来自己得想办法将新得到的那两头真龙尸骨的龙脑炼成丹药给他们吃了，这样也能让他们的智力得到提升。以现在他们天人之境的智力水平，服用之后说不定能直接达到化生之境。

　　不过郭嘉二人的话也算是为杨天指明了一条道路，如果连试探的勇气都没有，他又如何在这个充满危机的世界中混下去呢？

　　当下杨天没有任何犹豫，立刻同意了二人的意见。

　　接下来，杨天将四人全都收入到璇玑戒中，然后径直朝着费康城外走去。

　　这条路杨天已经非常熟悉了，就算是闭着眼睛，他也能走到京都城。要在这个范围内找到恶魔一族的军队也不难，可要找到对方的那些高手，可就不是胡乱瞎撞能够遇到的了。好在杨天的感应能力还算不错，大不了多在这条路上走上几圈，那些恶魔高手也难以逃过杨天的视线。

　　不知道是该说杨天的运气好还是差，他并未飞行太久，就遇到了恶魔一族的前锋部队。当然，这里距离费康城还是很远的。之所以说他运气差，是因为他发现了一位恶魔一族的高手，对方虽然实力仅有化生之境，但不知道怎么的，居然能够发现隐身的杨天。原本杨天也不知道这恶魔发现了他。可杨天清楚的看到在自己出现的那一刻，对方大军立刻摆出了防御阵型，杨天大致能够感受出这阵型的威力。

　　杨天眉头一皱，为了验证自己的想法，杨天又远离了这支恶魔军队。与此同时，杨天发现这支恶魔军队果然撤掉了防御阵型，然后继续前进。

　　经过一番试探之后，杨天敢肯定这支恶魔军团定然能够发现自己的踪影。

　　这可不是一个好消息，既然这恶魔前锋部队能够发现自己的行踪，难保后方的大部队就无法发现自己。如此一来，自己想要以突袭的方式解决掉对方那位明神之境高手的行动难度定然提高了很多。

　　杨天意识沉入的璇玑戒，征求了一下郭嘉等人的意见，决定先放过这支恶魔队伍，先去寻找恶魔大军的统领，那就是那位高手。

　　以杨天的速度，并未飞行太久就看到了密密麻麻的恶魔军队，杨天大致估计了一下数量，这里的恶魔数量绝对超过了两百万。而且在空中还有一大片密密麻麻的巨蝠骑兵，具体的数量杨天暂时无法确定，不过绝对比之前杨天消灭的那一支要多。

　　百万大军密布与一望无际的原野上，阵线足足拖了近二十公里，宽度也足足有两三公里。出现这种局面，与那些恶魔体型过大不无关系。

　　杨天沿着恶魔大军的头顶飞了一圈，就包括那些巨蝠骑兵，杨天也从其上方飞掠而过。不过让他有些奇怪的是，下方这支军队就像是没有发现自己一般，一点戒备的意思都没有。

　　杨天觉得今天这场偷袭透着一丝诡异，难道下方这些恶魔军队没有能力发现自己？可这不太可能啊，那些恶魔就算再笨，也知道前锋军队与主力中军谁更重要吧？

　　杨天意识瞬间沉入到璇玑戒，然后将这一情况向郭嘉二人进行了说明，贾诩皱眉说道：“主公，奉孝，你看这会不会是对付诱敌深入之策啊？”

　　于吉却在一旁说道：“如果对方想要诱敌深入，应该不会让我们知道对方前锋军队拥有发现我们的能力吧？这样我们偷袭才会毫无顾忌。”

　　郭嘉说道：“这不太好说，虚则实之、实则虚之，看来恶魔一族也非常精通这一套啊。他们知道敌暗我明，形势对他们来说有些不利，所以就摆出这种似是而非的架势，让我们摸不着头脑，一时不敢决定到底是攻还是不攻。”

　　杨天说道：“那我们到底是攻还是不攻呢？”

　　郭嘉很是淡定的说道：“既然我们来了，怎么不攻呢？我们如此慎重其事的过来伏击恶魔一族高手，如果就这样无功而返，岂不是让人笑话？”

　　杨天一听，顿觉有戏，说道：“奉孝言之有理，大不了就是一死，对我来说，就算被杀也不会有多大损失，不过是消耗一些香火点数而已。”

　　哪知郭嘉却道：“主公此言差矣，属下可没说让主公冲下去与恶魔一族硬拼。主公之前不是抓了两头恶魔高手吗？我们就在这空中对那恶魔执行酷刑，我就不相信那些恶魔高手能够忍受这等侮辱。”

　　杨天被这提醒之后，立刻明悟过来，说道：“还是奉孝聪明，我们现在处在空中，如果对方在空中也有陷阱，恐怕早就对我们展开攻击了。既然对方现在没有反应，这就说明对方布下的陷阱在地面大军之中。如此只要能将对方高手引上高空，他们就算有陷阱，也不攻自破了。”

　　郭嘉笑而不语，明显是赞同杨天的分析。

　　接着，杨天意念一动，卡尔连同他那骷髅巨龙出现在空中。卡尔二人可没有隐身，他们这一突然出现，让大部分恶魔士卒看到震惊。可是很快，他们就发现在那庞大的骷髅巨龙爪子上竟然还抓着一个东西。一些视力较好的恶魔发现这东西竟然是一头自己的同类，而且是一个体型巨大的同类。

　　这时候，杨天的身形也现了出来，立于恶魔一族背上狂傲一笑，道：“下方的恶魔们，你们是想去攻打费康城吧？我在这里给你们表演一个节目，同时也想确认一件事情，你们恶魔一族的高手如果被放血，需要多久才会死亡。你们应该对此也很好奇吧！”


第1322章 激怒

　　杨天话音刚落，身形向下一坠，便出现在了骷髅巨龙的双爪旁。

　　此时这恶魔还处于深度晕迷状态，一时半会儿也醒不过来。杨天这样做也是无奈之举，要是这恶魔还清醒着，骷髅巨龙必然无法将它控制住，只有晕迷过后才是最安全的。

　　恶魔体型高达八米，可与骷髅巨龙相比，却还是小了很多。它的双臂分别被骷髅巨龙的一个爪子握住，就这样吊在空中。这头恶魔正是被杨天抓获的戈登。

　　杨天意念一动，斩龙剑瞬间出现在手中，朝着戈登大腿扎去。

　　“住手！”下方传来一声暴喝，道，“你们人类都是这样卑鄙无耻吗？竟然拿一个俘虏进行侮辱。”

　　与此同时，远处的巨蝠骑兵开始朝着这边猛扑过来，那黑压压的一片，就像是漫天乌云一般。不过下方那些恶魔却没有丝毫动作，包括恶魔高手也没有一个冲出来。这并不是说下方没有恶魔高手，相反，在杨天的感应中，下方绝对有超过十位的化生之境高手正注视着自己，至于那位明神之境的恶魔，自己倒是感应不到。毕竟对方实力与自己相仿，如果它刻意隐藏自己的气息，确实不是自己能够感应到的。

　　看来下方那些恶魔高手果然有些猫腻。

　　杨天哈哈一笑，似乎听到了无比搞笑的事情，说道：“你说我们人类卑鄙无耻，你们这些该死的入侵者，也有脸说这话？”

　　下方那声音却理直气壮的说道：“任何世界，强者生存都是至理名言，你们人类孱弱无比，自然应该受到我们恶魔一族的奴役！”

　　杨天怒极反笑，说道：“既然如此，现在你们这头高贵的恶魔实力孱弱，落在了我的手上，我给他放血，那也是理所当然的。”说罢，杨天扬起的长剑瞬间插进了戈登的大腿中，戈登身体一阵剧烈的颤抖，竟然没能醒过来。

　　然后杨天抽出斩龙剑，一股鲜血便从那上空中喷洒出来，朝着地面散落下去。

　　杨天的行动彻底激怒了下方的恶魔，一时间咒骂声不断，但却没有一个恶魔从地面冲向空中攻击杨天。那些普通恶魔士卒无力跃起攻击空中的目标，可天人之境以上的高级恶魔却还是有这样的手段的，可现在对方竟然在如此暴怒的情况下还是没有动作，要说这里面没有猫腻，打死杨天都不相信。

　　正在这时，从远处疾飞而来的巨蝠骑兵距离杨天仅有千米左右的距离了，杨天脸上现出一丝诡异的笑容，笑道：“你们以为凭借着这些家伙就能拦下我？”

　　瞬间，于吉和紫虚上人二人瞬间出现在那冲过来的巨蝠骑兵身前，然后拿出自己最强的招数杀向那些巨蝠骑兵，当下就见这一个个体型巨大的巨蝠骑兵像下饺子一般的向下掉落。有些甚至砸中了下面的恶魔士卒，一时间场面乱成一团。

　　与此同时，黄忠的身影出现在骷髅巨龙身上，只见他拉满弓弦，一支箭矢如流星一般射向巨蝠骑兵军队。

　　“噗……”一声火焰爆发声，那支箭矢化作巨大的火球，瞬间席卷了方圆千米范围，就连于吉和紫虚上人也在火焰的覆盖范围之内。近万的巨蝠骑兵被火焰笼罩，后面更是有大量的巨蝠骑兵朝着火团冲来，由于速度太快，一时无法稳住身形，它们纷纷一头扎进了火球中。

　　以这些巨蝠骑兵的实力，黄忠这一记火箭虽然不足以给他们带来致命的伤害，但却能将它们身体薄弱部位烧毁。可巨蝠骑兵身上长的可是蝠翼，这无疑便是它们身体最薄的地方，这下可好，处于空中的它们在翅膀被烧毁的情况下，哪还能在空中停留？纷纷向地面坠落。这可是近千米的高空，失去了翅膀带着满身伤痛的它们砸到地面之后，基本上都落了个粉身碎骨的下场。只有一些比较幸运的巨蝠骑兵砸到了袍泽的尸体之上，才得以幸免，不过这也失去了战斗力。

　　黄忠这一记攻击让上万巨蝠骑兵丧失战斗力，可将看到这一幕的恶魔吓得不浅，它们也能感应到，黄忠这一记攻击的威力并不是很强。可这覆盖范围太广了，再加上火焰正好克制巨蝠骑兵，战果自然就无比可观。如果黄忠这次的攻击目标是针对下方那些实力达到九阶以上的精锐恶魔，恐怕能够让几个人丧命就算不错了。

　　“巨蝠骑兵，后撤！”一个焦急的声音从下方恶魔军团中爆发出来，杨天一直关注着下方，这一幕自然没能逃过他的眼睛。他敢打包票，这次开口的恶魔必然不是自己所感应的那些恶魔高手。可听它的语气，却能够感受到其话里所带的命令口吻。

　　杨天出现了短暂的疑惑，因为这只恶魔的体型与普通恶魔并无太大区别，如果说它便是那只明神之境的恶魔，似乎不太说得过去。

　　杨天的疑惑也仅仅持续了一瞬，在他使用了探查术发现自己竟然无法查看到对方实力的时候，心中的那点疑惑立刻消失了。这家伙定然便是自己寻找的明神之境恶魔。因为只有不低于自身实力的人或者怪物才能无法给自己所探查到。

　　杨天虽然确定了这只恶魔的身份，但却并没有一头冲下去，他需要继续刺激对方，让对方主动冲上高空。

　　这时候，天际的火焰终于褪去，在那片火焰笼罩的区域之内，除了于吉和卡尔尚且留在原地毫发无损之外，仅有寥寥几个巨蝠骑兵还停留在空中，不过他们那灰头土脸的样子显得特别的狼狈。

　　“老仙、上人，不用留手，给我全力击杀！”杨天同样大声下令。

　　其实这时候白云城一方也比较吃亏，因为璇玑戒中众多的天人之境高手无法放出来击杀那些巨蝠骑兵，因为天人之境的存在也仅仅能在低空飞行，而这些巨蝠骑兵飞行的高度都在千米左右，在没有飞行宠物的情况下，这些天人之境的高手也是奈何不了对方的。

　　杨天没有冲向巨蝠骑兵，而是呆在戈登旁边。不过他也没闲着，只见他手势一阵变化，口中轻喝一声：“陨石天降！”

　　天际突然出现了一颗直径达到数米的陨石，径直朝地面砸去。而那里，正有一位天人之境的恶魔。


第1323章 斩首

　　“快躲开！”恶魔军队中瞬间爆发出大量的警示声，基本上所有恶魔都看到了这块从天而降的陨石。那巨大的威势绝对不是天人之境恶魔能够抵挡的。

　　那头恶魔最终还是躲开了杨天这一记攻击，虽然躲得很狼狈。可是周围两头实力只有圣级的恶魔却没能躲过杨天的攻击，在陨石落下的那一刻，它们就被砸成了肉泥。别看恶魔一族皮粗肉厚，但在陨石的轰击之下，它们比土鸡瓦狗好不了多少。

　　杨天对于那只天人之境恶魔躲过自己的攻击并不觉得意外，毕竟自己的智力值也只有天人之境，那陨石天降技能是与自己的智力值息息相关的。最后这一击能够发挥出如此效果，他已经非常满意了。

　　不过杨天的手段也就这样了，他的远程攻击手段也就只有这一招陨石天降，而且冷却时间是半个小时。

　　下方的那些恶魔可不会这样认为，特别是恶魔大军的统领在看到杨天这一招灭掉了己方两位圣级恶魔之后，心下也是一阵。虽然在他看来，圣级恶魔确实算不得什么，要是放在邪恶之地，圣级恶魔也仅仅是普通士卒的水平。可在这个世界，由于空间通道的限制，传送一个圣级恶魔过来也是需要消耗大量能量的，以至于此刻他麾下的圣级恶魔数量还未超过三百只，减掉之前在出云城被杨天干掉的那些，他剩下的圣级恶魔就更少了。可以说，这些圣级恶魔是他指挥整支恶魔大军的有力支撑，现在被杨天一招干掉两个，说他不心疼那是不可能的。

　　不过现在这恶魔统领还有些犹豫，自己是否应该冲出去与那杨天大战一场。如果仅仅是目前双方表现的实力，他有信心带着麾下十多位化生之境的高手将眼前这个该死的人类击杀，可据雷克斯将军所说，眼前这人拥有一项技能，能够瞬间将自己的实力暴涨到万寿之境。这也是自己会提前来到这个世界的主要原因，要不是空间通道无法承受比自己实力更强的人通过，恐怕雷克斯将军还会直接派出万寿之境的高手也说不定。

　　好在这该死的人类爆发的时间只能持续一分钟，自己倒也不惧于他。可若是自己带着这些化生之境的恶魔冲上去，对方一旦爆发，自己的这些手下难免会被对方秒杀一两个。这对恶魔一族来说绝对算是巨大的损失。

　　这时候杨天虽然没有了对下方恶魔军队的攻击手段，但却还能继续虐待戈登，当下只见他再次一剑刺出，戈登的喉咙中顿时爆发出沉闷的惨嚎，但其意识却未完全清醒。

　　“统领，我们杀上去吧！”一位恶魔高手一脸愤怒的向统领建议道，“再这样拖下去，戈登就死定了。”

　　那恶魔统领表情一凝，哼声道：“好！所有化生之境高手一起出手，务必将其一击毙命。”

　　那位恶魔高手顿时一喜，好战的他立刻将这一指令告诉给了其他恶魔高手，不过他们为了避免引起对方的注意，并没有聚集在一起。

　　在恶魔统领一声令下之后，所有的恶魔如同炮弹一般冲向空中，朝着杨天包围过去。

　　杨天还是呆在骷髅巨龙身下，冷冷的盯着下方的人，似乎那些冲上来的恶魔高手并不是针对他的一般。

　　恶魔统领心中冷笑，他认为杨天太自大了，面对十多位化生之境恶魔加上自己这样一位与其实力相当的明神之境高手，竟然不躲不避，难道他自认为能够在短时间里突破到万寿之境就真的无敌了？就算他突破后能够斩杀两三个化生之境恶魔，但只要一分钟时间一过，凭着自己这些人，杀他岂不是轻而易举？

　　难道这人真的以为自己是异人就不惧死亡？恶魔统领想到自己手中的武器，心中的自信更加强烈了。

　　数息时间，十多个恶魔扑到杨天周围，将杨天团团围住。此时，恶魔统领脸上现出一丝得意的笑容，说道：“阁下的胆量我伊登很佩服，不过现在我也只能说声对不起了。如果你现在将戈登放了，我还能让你四个痛快，否则就等着我们活吃了你吧！那种感觉相信你就算做了鬼也不会忘记。”

　　杨天哈哈一笑，道：“你可以试试！”说完，只见他单手一挥，戈登的身形就已经在原地消失，甚至连卡尔和那骷髅巨龙就已经消失不见了。

　　伊登脸色一变，他还以为杨天要逃跑呢！立刻大声下令道：“围住他！他能够从地面遁走，不能让他降落到地面。”

　　伊登说罢，一马当先的朝着杨天攻去，那巨大的镰刀状兵器散发着渗人的寒光，刀锋直逼杨天颈部，看来他是想将杨天一击毙命。

　　杨天看着攻来的镰刀，脸上却闪过一丝奇怪的笑意，让伊登心中猛然生出一丝不好的预感。他总觉得这杨天太淡定了，可具体问题出在哪儿，他却又无从知道。

　　此时，其余的恶魔高手也都向杨天发起了攻击，从四面八方将杨天紧紧包围，不论他朝哪个方向躲避，必然会同时受到三人以上的攻击。

　　如此局面，除非杨天使用水神附体，否则不死也是重伤。

　　伊登的镰刀最先砍在杨天的颈部，其余恶魔的攻击也相继到达，可是杨天竟然没有躲避……

　　就这样成功了？伊登有些傻眼？然而，来不及他多做思考，一股巨大的力量突然从身后爆发出来，它清楚的感受到一件利器猛然刺进了自己的颈部，然后猛力一震，自己的颈骨便已经折断。那骨折的脆响便是他听到的最后声音。

　　伊登在生命的最后那一刻，也没想明白这到底是怎么回事。不过他却知道一点，自己上当了。

　　在这一刻，杨天的身形出现在伊登身后，手中的长枪沉重有力，如果不是枪的另一端挑着的是伊登的尸体，恐怕还有一些恶魔会轰然叫好。

　　可是现在，伊登死了！虽然所有的人都只是看了一眼，但却都肯定伊登已经死了。因为不论是人类还是恶魔，在颈部被刺断的情况下都不可能活下来，除非伊登能够达到更高的层次，但就目前的伊登来说，绝对是活不了的。

　　恶魔一族花费了大力气才投送到这个世界的高等级恶魔竟然就这样死了，而且还未能建起寸功，这似乎有些讽刺。

　　只是让眼前这些恶魔高手想不明白的是，为何会出现两个杨天。不过当他们凝神看向这个被他们砍中的“杨天”之后，心中忽然有些明悟，眼前这个“杨天”恐怕是一个幻象。

　　他们猜的一点都没错，其实在他们将杨天围在中央时，杨天就已经发动了镜像权杖的附带技能，幻象顿时替代了本体出现在空中，而他的本体却自动隐身绕到了伊登身后。在伊登等人攻向那具幻象之时，杨天毫不犹豫的一枪瞄准伊登的颈部，趁着他砍中自己幻象愣神的那一刹那，瞬间刺入，结束了伊登的性命。

　　如果是一般的隐身技能，在杨天发起攻击之时，伊登定然能够感应到。可是在使用镜像权杖的情况下，不仅任何人无法识复制的幻象，就连隐身状态的本体也无法被识破。别说是伊登了，便是当初那强大的雷霆泰坦魂魄都在镜像权杖下吃了瘪，伊登没能提前感应到危机也就能够理解了。

　　说实话，伊登死得非常憋屈，甚至连让杨天使出水神附体的机会都没有。不然，杨天又得消耗掉一颗消除技能冷却时间的丹药了。

　　“统领死了！”终于，一位恶魔高手说出了这样一句话。

　　其他恶魔瞬间回过神来，大叫道：“围住他！杀了他！”说罢，所有的恶魔目标一转，抛下那个完全不具有威胁力的幻象，朝着杨天扑了过来。

　　杨天又不是傻子，怎么可能与这十多位化生之境的高手硬拼？意念一动之下，将伊登的尸体收入到璇玑戒中。然后提着长枪瞬间后退，现在可是在空中，他可不想被这些恶魔高手包围。

　　杨天逃走的方向正是于吉二人所在的位置，只要他们聚拢在一起，这十多位化生之境高手的威胁便能降低许多，最少也能与对方打一个平手。

　　这时候杨天也出现了一瞬间的犹豫，他非常清楚，如果自己现在将“水神附体”技能冷却时间消除，定然能够对眼前这些恶魔高手造成重创。可那宝贝丹药现在只剩下两颗，杨天真心不希望将其浪费在倭国区。最终杨天还是压下了这股冲动，不就是想要击杀对方化生之境的高手吗？以后有的是机会。

　　杨天一头扎进了巨蝠骑兵阵型之中，手中长枪疯狂舞动，那些实力不过九阶的巨蝠骑兵倒了大霉，一旦与杨天遇上，绝对是非死即伤。至于想要拦下杨天，那更是想都别想了。

　　很快，杨天便找到了于吉和紫虚上人，三人心领神会，也不多做交流，大大方方的追击不断撤退的巨蝠骑兵。当然，此时他们最主要的目的是等待对方化生之境高手过来。


第1324章 阵法

　　那些恶魔高手并未让杨天等太久，他们此刻的心情比杨天更焦急，统领就这样死在自己眼前，而他们这些人却毫发无损，如果我们不能有所作为，受到惩罚是必然的。想到族内的酷刑，这些恶魔高手可谓是心惊胆战。

　　“集中攻击一人，杀掉一个后立刻离开，不能落入到对方的包围之中。”杨天轻声向于吉二人吩咐道。

　　于吉二人顿时领会，看着冲上来的那群恶魔高手，他们不约而同的将注意力集中在了那个冲在最前方的化生之境后期的恶魔身上。待他们冲到攻击范围之内时，杨天三人猛然爆发出来，爆发出自己最强的攻击，瞬间击向那位恶魔。

　　这些化生之境的恶魔也料到会遭受到对方的攻击，但却没想到自己会被对方联手攻击，而且是三人联手。要知道对方可都是明神之境的高手，自己这些恶魔只是化生之境，不应该这样没脸没皮吧？

　　可事实证明，真不能将对手看得太高尚，就算对方看起来是正人君子或者是一派仙风道骨，该卑鄙的时候绝对不会高尚。

　　那位化生之境的恶魔几乎连躲避的余地都没有，便被杨天三人击中，虽说恶魔生命力旺盛，但在被于吉一尺削下脑袋的情况下，也瞬间丧了性命。

　　同一时间，其余恶魔的攻击也即将击中杨天三人，杨天丝毫不慌，心念一动之下，将于吉二人以及那头恶魔的尸体装入到璇玑戒中，然后身体猛然暴退，硬生生的躲过了四个恶魔的攻击。

　　杨天毫不犹豫，立刻调走向后飞退，瞬间将这些恶魔甩出了数十米远。

　　恶魔高手们傻眼了，这三个家伙果然是没有一点高手风范啊！

　　“不能追上去了。”一个恶魔高手说道，“这样下去我们会被对方各个击破的。”

　　这不废话吗？傻子都能看出来会被各个击破。

　　“我们先退回地面，让巨蝠骑兵同样在地面行走。以我们现在摆出的大阵，就算对方实力通天，只要敢进入阵中，也能叫他有来无回。”有一个恶魔建议道。

　　其余恶魔纷纷附和，谁也不愿意冲上去送死。当下十多只恶魔全都向下飞坠，瞬间落入到恶魔大军之中。

　　杨天飞出了数百米，见那些恶魔高手竟然没有追上来，便是巨蝠骑兵也都纷纷降落到地面上，这情形让杨天更加坚信对方在地面上绝对布置了什么惊天陷阱。不然这些恶魔此刻也不会如此淡定的舍弃追击最而回到地面上。

　　对于阵型，杨天是七窍通了六窍，好在他也不会不懂装懂，当下就将于吉和紫虚上人给放了出来，他们可是这方面的行家，应该能够看出一些端倪。

　　于吉二人刚才虽然也已看到过下方的场景，不过当时他们的心思全都放在击杀巨蝠骑兵身上，根本就没有过多的关注下方的恶魔军团。现在再次出现，当杨天将情况说了一遍之后，他们二人立刻仔细打量起来。

　　半晌之后，紫虚上人皱眉说道：“这应该不是我们这一世界所拥有的阵法，不过可以确定，这下方确实是一座威力巨大的大阵，而且属于人海战术的大阵。贫道能够感应到在这些恶魔士卒之间存在着能量的迁移，也就是说，下方这些恶魔能在极短的时间里，将自身的攻击力转嫁到另一个恶魔身上，只要对方的身体能够承受，这种叠加理论上来说是无限的。”

　　于吉也道：“我看出来的东西与紫虚老道差不多，这个大阵的阵眼应该便是那十三位化生之境的恶魔高手，原本主阵的是伊登，现在伊登战死，换上了一位化生巅峰的恶魔，威力恐怕降低了不少。”

　　杨天脸色一苦，说道：“这恶魔本就皮糙肉厚，这阵法岂不是为他们量身定制的？以我估计，如果真如你所说那样可以无限叠加，这化生巅峰的恶魔绝对能够爆发出明神后期的实力。这对我们来说可就非常不妙了啊！……对了，他们这阵法能不能被运用到攻城之上啊？”

　　于吉说道：“这应该很难，虽然我们这个世界的阵法与恶魔一族的阵法有些不一样，但还是有一些相似之处的。阵法必须占据固定的方位方能发挥效果，在攻城战中，军队的方位是由城池决定的，如果他们硬要摆出这样的大阵来攻城，恐怕会适得其反。”

　　杨天这才稍稍放心一些，说道：“我先下去试探一番，虽然不一定能有什么战果，但也能探出对方一些虚实。这样也有利于我们接下来更好的应对。”

　　紫虚上人连忙说道：“领主大人，这太过于危险，还是暂时不要去为好。”

　　于吉忽然说道：“主公，属下倒是有一个建议。”

　　“老仙请讲！”杨天立刻问道。

　　于吉说道：“属下曾听说主公领地中有一座城池拥有一座镜像神殿，不如让属下到里面去复制一个镜像，然后由属下前去试探吧。”

　　杨天苦笑着说道：“这有什么区别吗？再说了，你的实力比我还差一点，还不如我下去试探更有把握。”

　　于吉笑道：“主公此言差矣！主公下去试探，万一不幸身亡，复活后还得花大量的时间从领地中赶过来，万一要是误了事，可就不妙了。而属下则可以通过主公的璇玑城随时从领地各个城池赶到主公所在的地方。抛开这些不谈，主公留在空中，如果有机会，还可以直接动用璇玑戒的功能，瞬间将我拉入璇玑戒空间。”

　　杨天一听，顿时恍然，自己只想过死后的损失，倒还真没考虑过这方面的事情。不得不说于吉这方法还真不错，就算于吉被杀，复活也仅仅是一瞬间的事情，而且还不会有任何的损失。再说了，有自己在空中盯着，于吉死亡的可能性似乎也不会很大。

　　当下杨天立刻同意，正准备将于吉收入璇玑戒中，紫虚上人说道：“领主大人，要不让属下也去吧！两人一同前去试探，说不定更能探出恶魔大军的底线。”


第1325章 试探

　　杨天想想也觉得有些道理，虽然紫虚上人现在还不是自己的属下，但却也是白云城领民，所以使用镜像神殿倒也是可以的。唯一需要考虑的便是镜像神殿的五个名额都已经被使用，现在要让于吉和紫虚上人二人占用两个名额，就得去掉原本已经在神殿中复制有镜像的人了。好在现在杨天和于吉、紫虚上人联手之下，白云城其他任何一人死亡都能通过轮回之塔复活，杨天也就没有这方面的担心。

　　当下杨天意念一动，将于吉和紫虚上人二人全都收入到璇玑戒中。对于下方恶魔大军的动作，他完全视而不见。

　　其实现在下方那些恶魔高手们也很纳闷！他们确实希望能够将杨天等人给引诱下来。可是他们对此也没抱多大希望。在看到杨天三人停在空中时，他们也没有理会对方，直接率领着大军继续前进。不过他们的阵型在前进的过程中并没有丝毫的变化，随时防备着杨天等人的突袭。

　　可是现在杨天将于吉和紫虚上人给弄走了，留下他一个人在这里，这到底是要做些什么呢？他们可不认为杨天是脑袋发懵准备一个人大杀四方。

　　杨天并未让他们等待太久，于吉和紫虚上人再次出现在杨天身旁，看他们那一脸跃跃欲试的表情，杨天内心突遭不已，或许赶着去送死这句话正是形容他们二人的吧！毕竟他们连后事都准备好了。

　　杨天也没有任何阻拦，于吉二人瞬间便朝着下方的恶魔大军冲去，其目标直指作为阵眼的那十三位化生之境的恶魔高手。

　　“杀！”恶魔大军同样看到了凌空扑下的二人，他们心中顿时一阵惊喜，送死的终于来了。那一声喊杀声，便宣告了整个大阵开始运转。

　　就在这一瞬间，原本慢慢移动的恶魔大军顿时狂暴起来，巨大的能量在恶魔士卒之间肆掠，冲向了作为阵眼的那十三位化生之境恶魔。

　　“嗷……”一声声兴奋的嚎叫响彻云霄，十三柄巨大的死神镰刀指向于吉二人，只等着他们到来。

　　杨天紧皱着眉头看着下面这一幕，看到那十三位恶魔高手竟然没有冲出来迎敌的动作，杨天心中有了一些猜想。在这个过程中，杨天没有忘记使用探查术查看这些恶魔的实力，结果却发现他们还是化生之境的实力。可是凭着感知，杨天敢肯定这些恶魔体内的能量强度已经达到甚至超过了明神初期，而且这种提升还在持续。

　　果然，当于吉二人冲到地面不到二十米的时候，六位恶魔高手瞬间跃起，不过他们并未迎向于吉二人，而是绕过了他们后，反而挡在了他们的上方。

　　此时，这六位恶魔距离地面只有四十米左右，大战也在这一刻爆发。

　　于吉的攻击最先到达，一道巨大的火柱冲向地面上一位恶魔，可现在那恶魔的实力已今非昔比，在于吉的攻击发出之时，这恶魔便已经从站立的位置移开了，其速之快，竟然让杨天有一种应接不暇之感。

　　与此同时，紫虚上人的攻击也到了，他手中拂尘瞬间暴涨三丈，朝着那位刚刚躲开了于吉攻击的恶魔席卷而去。紫虚上人时机把握的可真够好的，那头恶魔避无可避之下，被拂尘抽了个正着。当下便将那体型巨大的恶魔抽出了七八米远。

　　不过这样的攻击对这头恶魔来说似乎并无多大效果，虽然紫虚上人已经是全力为之，但也仅仅让对方嘴角挂了一丝血丝。只见他立即翻身跃起，朝着紫虚上人冲了过来……

　　其他一些恶魔高手也没有闲着，头顶的六头恶魔封锁控制，手中死神镰刀不断的朝着于吉二人身上招呼，地面上的那些恶魔更是积极，尽朝着两人致命之处攻击。

　　战斗才刚一开始，于吉二人便彻底陷入到被动之中，虽然频发绝招，但都未能建功。好在他们体型较小，在这些恶魔高手中灵活穿插，不至于在几招之内落败。

　　杨天冷静的看着下面的交锋，他知道，于吉二人怕是逃不出来了。刚才他试验过自己通过意念将于吉和紫虚上人二人收入璇玑戒中，让他震惊的是，他的意念竟然无法到达地面。

　　难道这阵法竟然能够阻隔意念？这确实有些变态了。杨天估计，被阻隔的恐怕不仅仅是自己的意念，还包括自己的地遁术吧！不过这仅仅是他的猜测，并没有得到验证。

　　此刻，杨天虽然明知道于吉二人就算战死也能够立刻复活，可是看到对方遇险，他心中还是有一股冲下去一同战斗的冲动。

　　好在他总还算是一个理智之人，心中能够衡量出其中的得失，所以并没有犯这样的错误。不过他的表情沉得快要拧出水来。

　　为了不让于吉二人白白牺牲，杨天对下方的动静一丝一毫都没有放过。

　　于吉二人虽然实力惊人，但在十多位实力与其相当的恶魔高手围攻之下，他们最终饮恨当场。杨天将这一幕尽收眼底，他对恶魔一族的仇恨达到了新的顶点。

　　就在于吉二人死亡的那一刹那，杨天发现那原本密布于战场上空的无形屏障竟然消失了，或许是恶魔大军的阵法停止运转了吧！这时候，杨天以最快的速度将于吉二人的尸体从地面弄走。虽然于吉二人此刻说不定已经在蔷薇城的镜像神殿中复活了，但这尸体上可还有他们的装备。虽然人可以复活，但那些没有灵魂绑定的装备却是没法复活的，杨天将他们的尸体弄回，自然是为了降低他们的损失。

　　“桀桀……，你的两个手下都已经死了，你还不下来受死吗？”那位主持阵法的恶魔嚣张的说道。它可是知道，眼前这两个被自己杀掉的人都是原住民，被自己杀掉之后，哪还不是彻底死翘翘了。这可是两位明神之境的高手，一次死两个对人类来说绝对是一大损失。这样一来，自己对上头也能有个交代了。

　　杨天像看白痴一般的看着这头恶魔，也不开口说话，就这样漂浮在空中。

　　这恶魔叫骂了一阵，见对方没有冲下来的迹象，也就不想再白费力气，与其他恶魔高手商议几句之后，便下令大军继续前进。

　　可是他们还没来得急走出几步，忽然恶魔大军中爆发出一阵阵惊呼声，那恶魔抬头一看，那张巨大的嘴便再也闭不上了。

　　这是怎么一个状况？自己二人刚刚才杀死的两人竟然就这样出现在自己面前了？天下还有比这更疯狂的事情吗？

　　“菲尔，这到底是怎么回事？那两个家伙不是被我们杀了吗？怎么又活过来了？难道他手上有回天丹？”一连串的问题从另一个恶魔口中问出。

　　菲尔便是之前那位主持阵法的恶魔，此刻他一脸乌青，想起刚才自己所说的话，这简直就是赤裸裸的打脸啊！而且还是自己伸过去让对方打的。难怪刚才对方看自己的眼神会那么奇怪，原来自己所做的事情不过是在对方的算计之中而已。

　　“我怎么知道是怎么回事？回天丹！你以为回天丹是大白菜啊，那可是神级丹药。对方会为了试探出我方的虚实直接派出两个高手过来送死，然后再使用神级丹药复活？你有这么大方？”菲尔黑着一张脸说道。

　　那位开口的恶魔也不说话了，在伊登死后，菲尔就是整个倭国区恶魔大军的首领，他也是目前所有恶魔高手中实力最强的一个。

　　“那我们现在怎么办？”另外一头恶魔沉默半晌之后，问道。

　　菲尔想了想，冷着脸说道：“下令大军继续前进，只要我们能够攻下费康城，还是能够将功抵过的。到时候雷克斯将军也不会怪罪我们。……不过在行军的途中注意保持阵型，以防被对方再次突袭。”

　　“可是……”这头恶魔说道，“如果上面那该死的人类再次将戈登拿出来放血，难道我们就眼睁睁的看着？”

　　菲尔决绝的说道：“戈登既然落入敌手，活命的几率微乎其微，与其为了拯救戈登耗费无数大军性命，还不如任由对方施为，这也算是戈登为族人做的最后一点贡献了。我想戈登就在此，他也会同意我的意见的。”

　　其他恶魔高手不再说什么，对头顶的杨天二人不予理会，指挥着大军继续前进。

　　……

　　“上人，老仙，你们二人感觉如何？死亡的滋味不好受吧？”杨天笑呵呵的说道，不过他内心却并不好受，因为他刚刚才亲眼看到于吉二人死在自己面前。

　　于吉耷拉着一张脸，说道：“死亡确实不好受，不过这算是一种对心的磨练吧！我发现死过一次之后，对一些事情我看得更通透了。而且，通过刚才的战斗，我们也大致推算出了这座阵法的功效，也算是死得其所吧。”

　　杨天笑笑，压下心情的情绪，说道：“刚才的情况我也看到了，恶魔一族的这个阵法确实非常强大。如果我们无法找到相应的应对策略，恐怕很难与之抗衡。就刚才那种情况来说，便已经有着十三位明神之境的高手了，恐怕我们大汉帝国和倭国的隐士高人加起来也不足这个数字吧！”


第1326章 怒火

　　紫虚上人点了点头，说道：“领主大人所言甚是，我们国内拥有的隐士高人也就七个，这还算上我和老仙二人。其余之人除了南华和左慈之外，其余几人恐怕都还未到化生之境巅峰，更不用说明神之境了。倭国的形势与我们差不多，加起来也确实无法凑出十三位明神境的高手。”

　　于吉仔细看着下方，说道：“这个阵法发挥威力是因为那些化生之境的恶魔，可还有一些关键节点，比如那些天人之境恶魔，他们在整个能量传递过程中起到了枢纽作用，如果能直接将他们解决掉，剩下那些圣级恶魔积累的能力就算传递到这些化生之境恶魔体内，也不足以让他们有如此巨大的提升了。”

　　杨天皱眉说道：“那些天人之境的恶魔全都在这些化生之境恶魔周边，我们下去攻击对方，必然会受到天人之境恶魔的阻截，恐怕难以成功。……我们能不能通过在外围击杀恶魔士卒，以此降低整个阵法的威力？”

　　于吉点了点头，又摇了摇头，说道：“这座大阵最基础的构成便是周边的那些恶魔士卒，击杀他们也确实能够降低大阵的威力。可是恶魔士卒的数量太多，凭着我们这些人，估计也杀不了多少。而且，现在我也无从确定大阵中央的恶魔高手能否移动到大阵边沿战斗，万一要是对方还拥有一些奇特的能力，恐怕我们冲下去同样也会非常悲剧。”

　　杨天说道：“难道就没有其他办法了？”

　　紫虚上人忽然说道：“领主大人，你不是拥有一台天级弩车吗？这东西对恶魔一族的高手还是很有威慑力的，若想在沿途继续给恶魔大军造成伤害，恐怕还得靠这东西了。”

　　杨天眼前一亮，这倒是一个好主意。魔神之怒的威力奇大无比，绝对比自己刚才召唤出的陨石还具有杀伤力。只要射中目标，恐怕那些天人之境的恶魔不死也是重伤。而且，魔神之怒的冷却时间是一分钟，绝对能给恶魔一族带来足够大的麻烦。

　　杨天立刻召唤出卡尔，让他将骷髅巨龙弄出来，毕竟那魔神之怒的个头较大，无法想普通装备那样拿在手中。杨天身边的这些人或者宠物，也唯有骷髅巨兽适合完成这一任务。

　　当两位帝级弩车手将魔神之怒架在骷髅巨龙的背上之后，杨天才发现这骷髅巨龙简直太适合用来架设弩车了。弩车的四轮绑在骷髅巨兽的肋骨上，弩箭透过肋骨间的缝隙可以直接射到地面上的目标。

　　不过这两位帝级弩车手却无法分辨下方哪一些适合作为攻击目标，这还得由杨天在一旁指引。此时于吉和紫虚上人都已经被收入到璇玑戒中了，空中只剩下杨天、卡尔以及那两位弩车手。

　　在骷髅巨龙出现在空中时，下方的恶魔大军就曾留意到这一情况，那些恶魔高手只以为对方是想继续将戈登弄出来虐杀，哪知道等了许久也没见什么动静。这让恶魔高手们稍稍放心了一些，他们真还有些担心杨天会继续那样做，如果在看到袍泽受辱而无法施以援手，恐怕会造成军心不稳。

　　至于杨天等人在骷髅背上摆弄的那件台弩车，他们并没有放在心上，毕竟距离太远，他们也无法判断弩车的威力。

　　然而，就在恶魔大军继续前进的时候，一支弩箭划破长空，如同闪电一般的击中了下方一位天人之境恶魔。这倒霉家伙在前一秒感应到一丝危机，可还没来得急躲避，弩箭就已经射穿了它的胸膛。

　　顿时，这头恶魔胸膛上便出现了一个如同婴孩一般大小的透明窟窿，大量的鲜血从里面喷洒出来，将周围的地面染红了一片。这头恶魔难以置信的看了一眼胸膛上的窟窿，扑通一声栽倒在地，再也没有了任何动作。

　　“埃德蒙！”一头恶魔看着倒地的恶魔，大声惊呼，身体瞬间扑了过去，将那死去的恶魔翻过来，却发现它已经没有了呼吸。

　　“啊……”一声悲愤的嚎叫后，这头恶魔愤怒的看向了空中，如果目光能够杀人，估计现在骷髅巨龙已经化为齑粉。

　　其实也怪不得他会如此愤怒，因为死掉的埃德蒙便是他的兄弟，现在他只有一个心思，那就是为自己的兄弟报仇，就算为此粉身碎骨也在所不惜。

　　“埃特亚，不要冲动！你这样上去只会送死！”菲尔瞬间出现在这头恶魔身边，一把将他拉住。这埃特亚可是一位化生之境的高级恶魔，如果死掉，对恶魔一方来说可是一大损失，绝对比死一个埃德蒙严重得多。

　　埃特亚转头看着菲尔，眼中带着浓浓的怒火，说道：“菲尔，你放手！否则我不介意先与你打一场！”

　　菲尔似乎没有感受到埃特亚话中的威胁，冷冷的说道：“你想坏了雷克斯将军的大事吗？你可想过后果！”

　　埃特亚瞬间打了一个冷颤，想到雷克斯将军的手段，他心中的勇气瞬间消失了大半。自己这一头冲上去，确实能让自己的内心不受煎熬，甚至有极大的几率死亡，然后一了百了。可是自己在邪恶之地还拥有很多的亲人，如果雷克斯将军真的怪罪下来，自己的亲人又如何承受将军的怒火？

　　菲尔松开了埃特亚的手臂，他已经知道埃特亚会怎么做了。

　　就在此时，原本躺在地上的埃蒙特尸体竟然瞬间消失了，埃特亚转头看到这一幕，心头的怒火再次升了起来。他虽然没有证据，但却敢肯定，这件事情绝对是空中那几个该死的人类搞的鬼。因为刚才自己这些人击杀对方两个手下之后，出现的情况与现在是一模一样。只是当时对方将手下的尸体收走很可能是为了复活，可现在对埃德蒙，恐怕就不会有这样的好心了。

　　埃特亚身体微微颤抖，内心似受到极大的煎熬一般。半晌之后，埃特亚内心对雷克斯将军的恐惧占了上风，他木然的低下头，重新回到自己的位置上。

　　当下，大军继续向前行进，不过所有的恶魔一族高手全都关注着头顶的一举一动，刚才那支箭矢的威力已经让他们从心底生出一缕寒意，由不得他们不小心应对。以埃德蒙天人之境巅峰的实力，竟然都没能躲过弩箭的攻击，而且那弩箭从埃德蒙后脑勺射入，直接贯穿他的胸膛，随后没入地面。单论威力，便是化生之境的高手也不敢说能抗住这一记攻击。


第1327章 黑魔镰刀

　　杨天没有顺风耳的能力，自然无法听到下方菲尔二人的交谈，不过他却能从埃特亚的眼神中感到那股决绝的怒火。

　　原本杨天还以为埃特亚会一头冲上天空与自己来一场决斗呢，哪知道最后被另外一头恶魔给拦了下来，对此杨天自然是非常失望。

　　对方既然不敢冲上来，杨天也无可奈何，因为他同样也不敢冲下去与对方近距离厮杀。

　　双方就这样僵持着，杨天每隔一分钟，就让弩车手发射一支弩箭。前三支他都将目标放在了天人之境的恶魔身上，结果却让他大失所望。除了给其中一位恶魔造成了一些伤害之外，连一头恶魔都没能干掉。

　　这说明，在天人之境的恶魔全身心的关注着弩箭的情况下，魔神之怒已经不足以对他们形成威胁了。除非他们身边有人对其进行牵制。

　　不过杨天也没有就此放弃，虽然无法击杀天人之境的恶魔，那杀杀圣级恶魔也是可以的吧！

　　目标一改变，效果瞬间就出现了。相对于魔神之怒的速度，圣级恶魔确实没有躲避的能力，只要被其锁定，便基本上成了一个死人。

　　原本那些圣级恶魔看到弩箭只攻击天人之境的高手，心中还带着一丝侥幸。可在死了一位圣级恶魔之后，他们心里便只剩下悲苦了，甚至在他们看向头顶那只骷髅巨龙时，都带着一丝恐惧。

　　“这些家伙太狡猾了！菲尔，我们怎么办？”一位恶魔高手看到接连几个圣级恶魔死亡，他们心中不由得泛起一丝焦急。

　　另一位恶魔高手说道：“是啊！菲尔，如果任由对方击杀圣级恶魔，必然极大削减大阵的效果。一旦所有的圣级恶魔都被对方击杀，我们依托阵法提升的实力最多只能达到明神初期，要想再发挥出刚才那样的战斗力，恐怕很难。”

　　菲尔也是焦头烂额，没想到自己刚接手恶魔大军便遇到这等麻烦事。身边这些恶魔所说的道理他何尝不明白，可问题是该如何解决这个麻烦呢？

　　忽然，身边一位恶魔说道：“菲尔，要不我们先行一步，以最快的速度赶往费康城。只要上边这几个家伙得到费康城被攻击的消息，多半会迅速赶回去救援。这样我方大军就能够顺利赶往费康城了。”

　　菲尔叹了口气，说道：“这在以前伊登还未死的时候倒也可行，可现在伊登战死，我们这些人实力仅有化生之境，若不依靠这天轮大阵，恐怕难逃被对方一一击杀的命运。其实这次的事情真的很奇怪，据我恶魔一族的记载，这个世界各国内地存在的最强高手也不过明神初期实力，而且数量寥寥无几。可这次的情况却大出意料，不仅出现了两位明神初期的人类高手，还有一个竟然已经达到了明神中期，如果早知道是这种情况，雷克斯将军绝对不会这么急着发起进攻。现在事情已发展到如此地步，等待族内在短时间里派出更强的高手已经不现实，现在我们唯一能做的便是稳步推进，不让已经进入这个世界的族人损伤太大。”

　　“菲尔，你这也太悲观了吧！”一个恶魔不服的说道，“我们数百万恶魔大军还怕小小的人类不成？就算现在我们比拼高手数量落了下风，但要拿下费康城还是轻而易举的。等到费康城被占领，将军的第一个计划便可顺利实施了。只要能顺利执行这个计划，就算我们这数百万恶魔大军全部损失也是划算的。”

　　菲尔看了看其余的恶魔，见他们也都是同样的一副表情，菲尔不由得叹了口气，族人和领地到底什么更重要呢？菲尔一时也无法确定。

　　“好吧！既然你们都如此建议，那就这样办！”菲尔略作思索后说道：“诺曼你带五位化生之境和三十位天人之境高手直扑费康城。我这里有一张群体传送卷轴，可以让你们瞬间传送到百里之外，这样也能躲开头顶这几个人类的视线。你们记住，冲入费康城时，别急着击杀对方的军队，一定要在最短的时间里占领费康城。”

　　那位被菲尔称为诺曼的恶魔高手愕然说道：“这……当初伊登统领定下的方略可不是这样的……”

　　菲尔说道：“伊登统领当时之所以会决定先击杀敌方有生力量，然后再占领城池，是希望能一劳永逸的解决倭国国内的抵抗力量，然后借势拿下整个倭国。可是很显然，伊登统领低估了人类的实力，将自己都给赔了进去。”

　　诺曼皱眉说道：“如果我们先占领费康城，人类一方惊惧之下恐怕会立刻撤出费康城，到时候要再找机会全歼对方，恐怕就不太可能了。”

　　菲尔冷然说道：“你觉得我们在没有占领费康城的情况下，能够与对方的高手团队抗衡吗？”

　　诺曼想想头顶那几位高手，脸上那不以为然的表情顿时凝固下来。说实话，他还真没有勇气与上空那几个人类抗衡。

　　当下诺曼也不再说什么，从菲尔手中接过一张卷轴，看了看说道：“菲尔，这是一张百人传送卷轴吧？如果只带三十几人有些浪费，不如我将剩下的名额全带上圣级恶魔吧！”

　　菲尔想了想，说道：“随便吧！不过要注意他们的安全，别弄得到时候全军覆没。”

　　诺曼立刻说道：“放心吧，菲尔，虽然你是目前恶魔大军的统领，不过我的实力可不比你弱多少。这次，我会顺利夺下费康城的！”最后那句话，诺曼是给菲尔说的，同时也是给自己说的。

　　“你去之后，我会在这里盯着，如果上面这几个高手在你们走之后也向费康城方向离开，我会给你们传信，然后你们找地方藏起来便是。”菲尔继续吩咐道，“等我率领着大军赶到，便是我们攻破费康城之时。”

　　……

　　杨天一直没有闲着，可当他看到上百个恶魔一族的高手突然消失时，还是大吃了一惊。这里面竟然包含了圣级以上恶魔高手中近半的数量，对方到底是何意图？

　　“卡尔，你说这些家伙为何突然消失了？”杨天向卡尔问道。

　　卡尔苦笑道：“属下也不知道，不过估计是全都传送走了吧！至于离开之人的目的地，不外乎两个，一个是京都城，另一个则是费康城。”

　　杨天经过这一提醒，顿时明白过来，返回京都城是为了保命，而前往费康城，则可能是想围魏救赵。不过从现在的形势来看，对方前往费康城的几率更大一些。

　　想明白之后，杨天淡然一笑，道：“对方这点人马就想去攻打费康城？还真是太小看倭国区了。就算他们能够以奇袭之术摧毁城市石碑，但在城内还有千万敌军的情况下，他们如何彻底占领这座城池？难道他们觉得凭着他们这些人，就能够将千万大军全部杀掉？累也能累死他们。”

　　“主公所言甚是！”卡尔笑道：“既然对方分出了一半高手，要不我们也赶回费康城，与倭国隐士高人一道将那些人全歼。”

　　杨天想了想，说道：“这恐怕不行，如果我们现在离开，必然落在下方那些恶魔眼中，万一他们将这消息传给离开的那些人，对方恐怕就不敢露面了。这种情况下，难道我们就一直在费康城守着？到时候不仅没能将对方各个击破，还让恶魔大军顺利到达费康城。对我们来说更没有任何好处可言。”

　　卡尔说道：“可是下方这支恶魔大军同样是一块硬骨头啊！我们也只能击杀一些圣级恶魔，对对方的整体实力影响不大。”

　　杨天笑笑，道：“击杀一两个或许影响不大，但如果我们将他们的圣级恶魔全部击杀掉，这影响可就大了。”

　　说完之后，杨天再次指着下方一位圣级恶魔，给两位弩车手下达了指令。紧接着一根弩箭射出，再次带走了一位圣级恶魔的生命，在其彻底丧命之后，杨天将其尸体收入到了璇玑戒中。

　　这已经是杨天今天弄到璇玑戒中第十四头恶魔尸体了，这还不包括前面的伊登和后面杀死的那头化生之境和天人之境的恶魔。

　　趁着中间间隔的一分钟时间，杨天将意识沉入到璇玑戒中，他开始打量起伊登的尸体。这位明神境的高手绝对可以算是被杨天击杀掉的最强怪物。比之前在冰火绝域中击杀的那些妖兽强大太多了。这样的一只大BOSS，爆出的东西一定非常惊人。

　　首先被杨天取出来的是一柄武器，也就是伊登之前使用的那柄镰刀。杨天一个探查术过去，这柄镰刀的属性瞬间出现在他的脑海中，不过在看完这镰刀的属性之后，杨天脸上的表情却没有丝毫高兴的成分。

　　黑魔镰刀.魂：神级装备，锋利无比，拥有斩破空间、灭杀灵魂之威能。被黑魔镰刀杀死的NPC无法被复活，玩家被黑魔镰刀杀死之后，所有属性清零，等级跌落回零级。

　　这是神器，却也是杨天看到过的属性最简单的神器，当然，这更是杨天目前所看到的第一件魂属性神器。


第1328章 天地降魔阵

　　与之前杨天所拥有的神级武器斩龙剑相比，这柄黑魔镰刀的属性确实太简单了，它没有附带技能或者效果。可谁要是敢说它的属性不够强大，杨天绝对会一巴掌拍过去。

　　对于《天下》世界的各种复活能力，杨天也做过简单的研究，不过一直以来都没有得出准确的结论。

　　不过在他心里有一丝猜想，NPC之所以能够复活，或许与灵魂有着某种联系。这在他得知这个世界是一个真实世界之后，更加坚信了这方面的想法。毕竟在任何真实世界里，如果一个人完完全全的死掉，是绝对不可能起死回生的。

　　现在看到这黑魔镰刀的属性，杨天确定了自己之前的猜测。NPC的复活与灵魂有关，玩家之所以能存在于这个世界，也是因为灵魂。如果灵魂不再，NPC将无法复活，玩家也无法再继续存在于这个世界，唯一的方法就是一切重新开始，所以属性也就完全清零了。

　　以前，杨天还未看到过能够伤害到灵魂的武器或者技能，在他心里一直都有着一种坦然，白云城掌握的复活手段比较多，特别是对顶级高手而言，基本上能够保住不死。可现在看了这黑魔镰刀的属性，杨天心中的那种坦然消失了，如果自己的属下被拥有这类武器的敌人击杀，自己该怎么办？

　　忽然，杨天有一种想法，那就是将自己的得力干将全都具现到现实中去，作为一名玩家，被杀之后至少不会彻底死亡。而且就算是从零开始，他们的资质也都还在，现实中的实力也还存在。唯一比较麻烦的是，现实中的实力要想继续提升，就得等游戏世界实力与现实世界同步之后才行了。

　　紧接着，杨天又想到了自己，如果自己被这类武器击杀呢？自己还能复活吗？不知道水神护佑技能能不能抵过黑魔镰刀的威力。可这事情自己又无法实验，万一要是真的无法复活，那岂不是非常悲剧？不过杨天心里还是抱着一线希望，毕竟神庙这东西也是非常高端的，这就好比矛和盾，当两者属性相冲突之时，就看谁能发挥出更大的效果了。现在杨天能够确定的是，轮回之塔的复活能力恐怕是敌不过黑魔镰刀的。

　　好在这黑魔镰刀是神器，而且仅仅是凭借着撕裂空间、毁灭灵魂这项能力就成为了神器，由此可见这样的属性是多么的珍贵。这也就说明，这样的兵器不是谁都能拥有的，否则早就天下大乱了。

　　现在这柄变态的武器落在了杨天手中，却让他有些纠结了，自己该怎么处理这件武器呢？看看这黑魔镰刀那巨大的个头，杨天就打消了自己使用的念头。再说了，自己擅长的兵器是长枪，包括斩龙剑在内都只是偶尔用用，更不用说眼前这从未使用过的镰刀形奇门兵器了。

　　可要是将这件兵器交给其他人，杨天又不放心，这不是给自己找不痛快吗？它本身具有魂属性，如果交给NPC，可就有些浪费了，若是交给玩家，杨天确实不怎么放心。而且貌似在自己认识的人中，还真没有人能够使用如此巨大的兵器吧？仅它的长度，就达到了三丈，这是人类能够使用的吗？

　　难道自己要将如此强大的一件兵器放在仓库中当收藏品？这也太奢侈了。

　　一时间杨天也想不出什么好的处理方法，便将它放入到璇玑城的仓库中，然后继续查看下面的物品。这伊登还是挺大方的，除了爆出的神器黑魔镰刀之外，竟然还爆出了三件物品，其中两件杨天已经见过分别是两界石和地级灵魂之石，最后一件物品让杨天眼前一亮。

　　天地降魔阵图（残卷三）：天地降魔阵图五大残卷之一，集齐天地五张残卷，可获得完整的天地降魔阵图，依照阵图可布置天地降魔阵。天地降魔阵：以城市石碑为根基，以山川走势为脉络，构筑形成天地大阵。敌方势力进入该阵范围之内，实力自动降低一阶。

　　靠！杨天看完这属性，忍不住爆了一句粗口，这什么天地降魔阵也太强大了吧？之前杨天觉得紫虚上人为风雷宗布下的护山大阵就已经非常强大了，可与这天地降魔阵一比，可就真不算什么了。

　　可悲剧的是这竟然只是一份残卷，要想弄到真正的天地降魔阵图，还得找到另外四张残卷。杨天瞬间便觉得这件事情已经没了希望。他可不会忘记，自己手中现在还有几张太平要术残卷，可要集齐所有的太平要术残卷，不知道要猴年马月才能完成。

　　自从自身实力超过天人之境以后，杨天对太平要术残卷的渴求程度降低了许多。在他看来，自己现在有了真龙传承，已经足够自己修炼到金字塔的顶端，这太平要术的价值也就不是很大了。其实杨天还未意识到，太平要术的价值远超他的想象，这从他现在掌握的这些残卷上的技能便可看出端倪，基本上每一项技能都有着其特殊的作用。

　　或许可以说，每一类被分拆的物品都是极其珍贵的，太平要术如此，眼前这天地降魔阵图也同样如此。

　　杨天收起这些东西，然后开始查看另外两位恶魔高手身上的东西，这两个家伙可就没有伊登那么大方了，不仅没有神器，就连阵图残卷也没有。倒是爆出了两本带真字的秘籍，一本是能够修炼到天人之境的，一本则是可修炼到化生之境的。这两本秘籍虽然也都非常珍贵，但杨天却不怎么看得上眼。另外这两人还爆出了一颗两界石，以及一件魂属性天级装备，不算空手而归。

　　至于另外那些圣级恶魔，爆出的东西虽然多，但价值却不是很大，比如能够增加十万香火点数的黄金级灵魂之石，或者魂属性装备或者秘籍之类。这些东西杨天见得多了，已经不足以让他产生哪怕一丝激动的情绪了。

　　说来时间很长，但其实杨天整理这些东西也不过是短短几息时间而已。当他将所有东西简单看过一遍之后，便将它们收了起来。虽然圣级恶魔爆出的东西杨天并不是很看重，但蚊子再小那也是肉不是？再说了，这些秘籍或者装备能给领地中的玩家带来很大的提升，杨天自然不介意数量再多一些。


第1329章 目的

　　杨天击杀圣级恶魔的行动还在继续，可下方的菲尔看到这一幕时却并未感到有多么的急切，甚至在他的内心还非常的庆幸，只要这三位明神之境的高手不出现在费康城，诺曼等人成功的可能性就大多了。他可不相信，人类一方还能拥有更多的明神之境的高手。

　　半个小时的时间，恶魔大军又有三十位圣级恶魔死亡，杨天的收获也就更丰富了一些。

　　很多的恶魔士卒对这一幕感到心惊胆战，特别是那些帝级巅峰的恶魔。其中有一些看到了之前的一幕，知道那弩箭无法射中天人之境的高手，如果这里的圣级恶魔全部被杀，接下来这该死的人类岂不是就要将目光转到自己身上？要知道从此地赶往费康城，以大军的速度，最少也得十来个小时，那些圣级恶魔是绝对不够杀的。

　　倒是那些恶魔高手们比较淡定，一来他们并不惧怕魔神之怒的攻击，二来他们也知道诺曼等人的行动。等不了多长时间，便是他们翻盘的时候了。

　　……

　　“主公，属下怎么觉得有点奇怪呢？”卡尔终于忍不住向杨天问道。

　　杨天说道：“什么奇怪？”

　　卡尔说道：“我们就一直这样寻找对方军队中圣级恶魔进行击杀，可对方却已经反应都没有，这不太正常啊！现在对方军队中剩下的圣级恶魔不过百来头，若是那些化生之境恶魔出手，还是能够护住一部分的，可他们却没有丝毫的动作。”

　　杨天笑道：“这有什么奇怪的，你也说了他们只能护住一部分，剩下的那些还不是任由我们击杀？与其这样还不如先不进行保护，等到剩下的圣级恶魔全都能纳入他们的保护之后，再将他们保护起来，这样岂不是更好。另外，那些都是圣级恶魔，他们保护哪一个，都会让没有得到保护的恶魔心生不满，这反而不利。”

　　卡尔苦笑着摇了摇头，说道：“主公你说的虽然也有道理，但我心里总有些不踏实。”

　　杨天也没再说什么，其实他自己也有一种感觉，下方这些恶魔高手确实太冷静了，可他也说不出个所以然来，只好将这事儿放在心底。

　　如此又过了十多分钟，一只信鸽忽然飞到杨天的肩膀上，这也是一种异种信鸽，与白云城的雪鸽非常类似，而且眼前这只信鸽的品级也不低，竟然达到了帝级。

　　看来织田宏信手下还有些能人啊！杨天没在过多的关注这只信鸽，立刻打开它腿上绑着的小竹筒，将里面的信笺取了出来。

　　杨天草草的浏览了一遍信笺上的内容，看完之后脸上的表情非常轻松，笑着对卡尔说道：“卡尔，刚才那些家伙果然去了费康城。现在正与倭国大军激战呢！这些家伙的速度还真够快的，现在恐怕倭国军队还有很大一部分都没有传送过来吧！不过他们的隐士高人倒是很齐心，一共七位全都聚集在费康城，大半的恶魔高手都被他们拦下了。”

　　“主公，他们没有向我们求援？”卡尔忙问道。

　　杨天说道：“求援自然是有的，毕竟还有小部分恶魔高手在城内肆虐呢！不过剩下那些恶魔高手并没有急着杀敌，反而冲向了城市石碑。估计是打算先占领或者摧毁城池吧！”

　　卡尔皱眉道：“主公，对方要是摧毁了城池，那外围的城墙可就没有了，倭国军队要想守城，恐怕难上加难。”

　　“不对……”杨天心中一动，道，“对方没道理会毁城啊！要是他们真打算摧毁费康城，早一点派出几个恶魔高手不就直接将费康城给弄没了，又何必费这么大的神呢？”

　　瞬间，杨天将于吉和郭嘉等四人放了出来，全都团坐在骷髅巨龙的脊背上。这件事情他还真拿不定主意了，需要征求一下郭嘉等人的意见。

　　郭嘉等人在听了杨天的讲述之后，立刻陷入了沉思之中，他们同样对恶魔一族的行为非常不解。

　　忽然，郭嘉问道：“主公，刚才你说你击杀了对方的统领，得到了几件宝物，其中一个叫什么天地降魔阵图残卷，这大阵到底是什么属性？”

　　郭嘉说道：“那阵法确实是件好东西，只可惜是残卷。”说完，杨天便将这份残卷递给了郭嘉。

　　郭嘉拿到手中之后，立刻凑了过来，于吉三人也跟着凑了上来。当郭嘉将阵图的属性看完之后，眉头便已经皱在了一起。

　　“不好！”郭嘉瞬间惊呼道。

　　杨天忙问道：“奉孝，到底是怎么回事？”

　　郭嘉立刻说道：“主公，你刚才不是说恶魔一族的高手扑向费康城时，便一门心思的前去摧毁城市石碑吗？这明显是不合常理的，对方这样做定然有着他们的目的。现在看了这阵图，属下有些明白了。这天地降魔阵是以城市石碑为根基，以山川河流为脉络，对方占领费康城，是不是为了布下这座大阵？”

　　贾诩也说道：“有道理，既然伊登手中拥有这份天地降魔阵图残卷，难保恶魔一族没有精通整个天地降魔阵之人。如果对方夺下费康城真是为了布下这天地降魔阵。那么……”

　　其余之人脸色顿时一变，包括杨天在内。天地降魔阵的属性他们刚才都已经看到了，虽然其作用只有一个，但这作用却是强大无比，竟然能将进入这范围内的非己方人员的实力全部降低一阶，这无疑是逆天的。

　　杨天沉着脸说道：“我们立刻赶回费康城，阻止恶魔一族夺取费康城。”

　　郭嘉说道：“来不及了，我们要从这里赶往费康城，最少也得将近二十分钟时间，费康城仅仅是一座小城，恶魔一族的高手花不了几分钟就能将城市石碑击碎。到时候天地降魔阵一开，我方人员实力定然大损，恐怕敌不过恶魔一族啊！”

　　杨天郁闷的说道：“都怪我，如果当初想到这一点，也就不会任由那些家伙就这样离开了。”

　　郭嘉笑笑道：“其实就算主公赶过去，对这件事情的结局也不会有太大改变。”

　　“这是为何？”这次别说是杨天了，便是于吉等人也不是很明白。

　　郭嘉说道：“主公试想一下，如果你返回费康城，那些恶魔高手还会立刻攻打费康城吗？很明显不会。等到恶魔一族大军顺利到达费康城下，他们集齐所有高手猛攻费康城，只需要一部分恶魔高手将我们拖延几分钟，他们同样能够打碎费康城城市石碑。结果也是一样的。”

　　“那我们现在怎么办？”杨天听后，心里终于好受了一些，可是恶魔一族层出不穷的手段却让他疲于应付，之前出云城的舰船和深远巨炮，现在又冒出了一个天地降魔阵，让杨天对恶魔一族的实力有了更深的认识。

　　郭嘉说道：“如果事情没有其他变化，恐怕费康城定然是要陷落的了。在此之前，我们有两条路可以选择，要么趁着现在立刻离开。要么冲下去在恶魔大军中大肆虐杀一番，这样也能对恶魔一族造成一定的损伤。”

　　“难道我们就无法阻止天地封魔大阵开启？这阵法不是以城池为根基吗？我们现在就去摧毁一些恶魔占领的城池，说不定就能破坏掉这座大阵呢？”杨天有些不甘心的说道。

　　郭嘉还未说什么，于吉便道：“主公这方法可行倒是可行，不过成功的几率微乎其微。现在恶魔一族占领的城池何其之多，我们没有完整的天地降魔阵图，自然也就无从分辨哪一座城池被对方定为基石。现在留给我们的时间只有十多分钟，根据周围的情况，我们能在十分钟内赶到的城池便只有一座。如果这座城池的城市石碑不是大阵的根基，我们就失败了。”

　　“就算这座城池不是大阵基石，我们可以继续寻找其他城池啊？我们三人的实力就算降低一阶，那也达到了化生之境。对于一些小城的城市石碑，还是能够快速摧毁的。我就不相信了，现在恶魔一族占领了这么多的城池，总不可能每一个城池都派出几个化生之境高手坐镇吧？”杨天说道。

　　于吉说道：“这个属下倒也不敢保证，不过根据阵法的规律，一般越是强大的阵法就越难以破坏，毫无疑问，这天地降魔阵是属下此生看到的最强大的一个阵法，估计它的保护手段同样非常变态。”

　　杨天立刻说道：“总得试上一试吧！这样好了，我们立刻出发前往距离此处最近的一座城池，在最短的时间里将其摧毁。如果这样也不能阻止天地降魔阵的开启，那就只有再去试探其他城池了。”

　　其余之人倒也没什么意见，当下便被杨天收入到璇玑戒中，然后杨天身化流光，按照于吉所指的方向，朝远处遁去。

　　在这种情况下，使用地遁术赶路无疑是非常节约时间的，不过现在杨天却不敢这样做，现在情况危急，万一到了危急时刻，自己真需要使用地遁术却无法使用，那可就悲剧了。所以杨天也就只有老老实实的赶路。

　　下方的菲尔看到杨天等人远处，丑恶的嘴角泛起一丝冷笑！


第1330章 阵法开启

　　杨天的速度虽然不能说瞬息千里，但瞬息一里却还是能够办到的。三百多公里的距离，杨天仅仅花了不到六分钟的时间就赶到了。

　　看着下方这座满是苍凉的城池，杨天没做丝毫停留，直向城市石碑扑了过去。

　　这座城池中还有一些恶魔存在，不过数量却不多，实力也不是很强。当杨天出现在城市石碑前时，竟然没被任何恶魔发现。

　　杨天立刻放出了于吉等人，包括黄忠在内的一干天人之境高手。这时候可不是保留实力的时候，他们需要在最短的时间里将这座城池摧毁。

　　当杨天的第一道攻击打在城市石碑上时，这座城池中的恶魔首领顿时便感应到有敌人入侵，当下立刻向全城恶魔下达了命令，纷纷朝着城主府涌来。这时候他们可不知道，自己冲上来唯一的作用便是送死。他们这些恶魔最强者也只达到了圣级，如何是杨天等人的对手？

　　这群恶魔的涌入并未给杨天等人带来太多的困扰，仅仅是三位天人之境的高手就将他们拦了下来。其余之人则继续全力攻击城市石碑。

　　眼看着城市石碑的耐久不断下降，杨天内心充满了一丝期待。

　　“轰……”城市石碑终于彻底破碎，杨天毫不犹豫的选择了摧毁。紧接着，城池中一些特有的建筑纷纷倒塌，原本还颇有规模的一座城池顿时化作残垣断壁。

　　就在这一瞬间，杨天顿觉周围空气一凝，一股巨大的能量从地面以下升腾出来，不断的对他的身体形成压迫，这股威压之强大，便是真龙精魂也无法与之相比。

　　杨天有一种感觉，如果自己不运功抵抗，自己会被这股威压压成一团肉泥，这绝对不是开玩笑的。没有其他选择，杨天只有全力运转内力，与外界的威压相抗衡。他这一运转之下，体内大半的能量被分割出来，与外界的威压形成了一种微妙的平衡。此刻他能发挥出的实力仅能达到化生之境中期水平。

　　这时候，杨天发现于吉等人同样都是一副难受的表情，这让他心中有些丧气，看来这天地封魔阵已经被开启了。

　　“走！立刻出发去下一座城池！”杨天来不及多说什么，立刻将所有人收入到璇玑戒中，接着顺路去将这座城池中爆出来的神魂带走，然后飞掠到空中，继续朝着下一座城池飞去。

　　不得不说这天地降魔大阵确实太强大了，杨天发现不仅是体内的能量受到压制，就连飞行的速度也受到了影响。

　　十多分钟后，杨天便来到了另一座城池，这次他却不敢径直冲入城中，而是在空中小心的感应了一番，发现城内没有化生之境以上的高手，这才放心的进入到城主府内。

　　杨天再次将于吉等人放出，便准备开始攻击城市石碑。于吉抬头看了一眼那巨大的城市石碑，皱眉说道：“主公，眼前这座城市石碑恐怕就是这座大阵的一个根基了。能不能破坏大阵，就在此一举了。”

　　杨天一听之下，哪还会有丝毫的犹豫，立刻大叫一声，集中火力朝着城市石碑攻击过去。他之前听于吉说大阵根基有很强大的保护手段，心中还有一些忐忑，可现在看到这孤独的矗立在这里的城市石碑，他那丝担心瞬间消失不见了。

　　然而，当杨天的第一道攻击打在城市石碑上时，杨天便忍不住骂娘了，因为他发现这座城市石碑的耐久完全不正常。以小城级别的城市石碑来说，自己的全力一击绝对能够打掉它的百分之一以上的耐久。可现在倒好，自己这一下打下去，城市石碑的耐久倒是减少了，可对这座城市石碑来说，少的这点可就微乎其微了。

　　杨天估计，这座城市石碑的耐久最少提升了二十倍以上。

　　于吉等人也发现了这个问题，脸上的表情都有些难堪。眼前这些人可都是聪明人，他们自然知道城市石碑耐久提升二十倍是什么概念。原本两分钟就能摧毁的城市石碑，现在最少需要四十分钟。这个时间绝对恶魔一族的高手从其他城池赶来救援了。

　　杨天只觉眼前有一千头草泥马奔驰而过，这感觉太憋屈了，就像是一拳头打在了棉花上。

　　“我们得尽快离开这里！”杨天瞬间做出了决定，他虽然心有不甘，但却也能分出个轻重来。现在天地降魔阵已经开启，自己面对恶魔一族占尽劣势，可不敢在这里等着恶魔一族送上门来。

　　于吉等人也知道事情的严重性，他们也都点头认同了杨天的决定。当下杨天将于吉等人收回璇玑戒，腾空远遁而去。他此时离开的方向，正是费康城所在的方向。

　　杨天去费康城自然不是为了与恶魔一族战斗，而是想尽快得知费康城的倭国军队结局如何，同时也想看看这天地封魔阵的范围到底有多广。

　　在途中的时候，杨天再次看到了那支恶魔前锋军队，看到下方那位实力不过化生初期的恶魔高手，虽然杨天很想冲下去将对方击杀，不过这两天里他也被恶魔一族层出不穷的手段弄怕了，万一下方又是什么变态的阵法，以他现在的实力还真斗不过对方。无奈之下，杨天只好远远的饶了过去。

　　杨天花了近二十分钟，终于来到了费康城上空。当他看到下方的费康城时，还真有些不敢相信自己的眼睛。

　　此时的费康城已经乱成一团，四座城门早已经被人打开，里面的士卒疯狂的向外冲出，然后狼狈的逃往远处。而在城内，杨天依稀可见数十个恶魔高手正在疯狂的追杀着倭国军队。虽然也有不怕死的倭国士卒冲向对方，可都是被一招秒杀。

　　忽然，一只信鸽出现在杨天的肩膀上，杨天认得清楚，这正是刚才织田宏信为自己传信的那只信鸽。当时被自己放了回去，没想到现在又飞回到自己身边了，估计织田宏信又有什么事情跟自己说吧！

　　杨天打开看后，才知道织田宏信现在已经撤出了费康城，同时撤走的还有三位化生之境的隐士高人以及织田信长。至于他们麾下的军队，只能听天由命了，能跑多少就跑多少。此刻织田宏信等人已经撤到了费康城以东三百多公里之外，希望杨天能尽快赶去与他们汇合。


第1331章 败退

　　织田宏信虽然没有在信中质问杨天为何没有赶到费康城救援，但杨天还是能从字里行间感受到织田宏信的愤怒。

　　对此，杨天也只是洒然一笑，就算织田宏信再愤怒又能怎样呢？这个世界一切都只能靠实力说话。经历过这一战，倭国区实力定然大损，织田宏信恐怕还指望着自己能够帮他们一把呢！

　　杨天还是很能理解织田宏信的心情的，毕竟费了这么大的心思，投入了如此多的人力物力，就为了能在费康城一战给恶魔一族以重创，结果大战还未正式开始，就被对方一支高手小队夺下了城池的控制权。然后自己还被打得落荒而逃，换做是谁心情都不会好。

　　其实杨天和织田宏信二人都很清楚，他们两者之间现在的合作是基于恶魔一族入侵的基础上的，而且恶魔一族最终会威胁到人类的生存，所以杨天才会施以援手。如果没有这个亲体条件，估计杨天巴不得落井下石呢！

　　杨天看了看下方的费康城，在没有了高手充当中流砥柱的情况下，下方这些倭国军队战败是必然的。只不过到底会有多大的损失，还得看这些倭国军队到底是何想法了。如果他们中大部分人抱着与对方同归于尽的打算，恐怕这损失可就大了去了。如果一心逃跑，凭着那不到百人的恶魔团队，也杀不了多少倭国士卒。

　　这些杨天也不打算管了，他就算想管也无能为力，以自己现在只能发挥出化生之境中期的战力，下去也只有被虐的份儿，除非自己愿意用一颗宝贝丹药消除“水神护体”的冷却时间，否则只能逃命。

　　决定之后，杨天身形一动，便朝着费康城东面掠去，他也希望尽快与织田宏信见上一面，最少也能从对方口中知道一些当时具体的情况。

　　杨天向东飞了不到一百公里，便感觉到周围那无尽的威压顿时消散，原本被压制的实力又回到了自己体内。今天杨天收到了太多的坏消息，眼前这或许能算是一个好现象吧！最少天地降魔阵的覆盖范围比自己想象中的要好了许多。

　　重新拥有强大的力量之后，杨天的自信又回到了自己身上，之前他还真担心自己还未走出天地降魔阵的范围便遭到恶魔高手的拦截，现在就算恶魔高手真出现在他面前，他也没什么好惧怕的。

　　杨天花了足足半个小时，终于追上了织田宏信的队伍。原本手握数百万大军的两大枭雄，现在身侧却只有两三千人。不过也不能小看了这两三千人，他们可都是从费康城中逃出来的最强武力。可以说，拥有这支军队，他们便还有东山再起的机会，更何况此时他们的领地尚且保存完整，并不算一败涂地。

　　感应到三位隐士高人的位置之后，杨天瞬间朝着那处地方飞去。

　　杨天并未刻意隐藏自己的气息，当他降落到地面上时，织田信长、织田宏信以及三位穿着和服的老者已经停下了身子等着他。

　　“阳光领主，你这次做得可不够地道啊！我之前向你求援，如果你能尽快赶回，哪会出现这档子事？现在费康城不知道是怎么回事，只要是在费康城周围一百公里之内，我们的实力都会受到压制，便是我身边这三位隐士高人都无法抗拒。”织田宏信一看到杨天，劈头便问。

　　杨天撇嘴说道：“织田宏信，什么叫我做事不够地道？我的主要任务是击杀对方那头明神之境恶魔，当时我正与对方激战，哪有时间回援费康城。再说了，当时从大军中离开的恶魔小队中只有六位化生之境的高手，这样一股力量你们都无法挡住，还有脸在这里说我？”

　　“你……”织田宏信脸色一变，说道，“当初是谁说的拦下所有恶魔高手的？”

　　杨天冷笑道：“我当初只说过尽力而为，可没说一定能够拦下所有恶魔高手。很显然，这次我已经尽力了。对方大军中足有十多头化生之境恶魔和一头明神之境恶魔，这还不算天人之境这一阶段的，如果你织田宏信觉得这股军队实力不是很强大，大可以自己去试上一试。”

　　织田宏信顿时无话可说，织田宏信这时候说道：“好了，这时候争吵这些也没有什么意义，当务之急是如何解决掉如此之多的恶魔高手。……阳光领主，不知你前去拦截恶魔大军，可有什么战果？”

　　这织田信长还真比织田宏信奸猾很多啊！自己刚刚说尽力了，他就开始问战果，好在自己还真取得了战果，否则难免会被对方揶揄一番。

　　杨天冷哼一声说道：“战果自然是有的，对方那头明神之境的恶魔已经被我宰了，另外还有一头化生之境恶魔和一头天人之境恶魔，至于圣级恶魔，死亡的数量绝对超过五十头。”

　　织田信长有些傻眼了，不仅是他，就连其他几人也都是一副难以置信的表情。

　　杨天也懒得跟他们解释，直接意念一动，一大堆的尸体便从璇玑戒中扔了出来，那堆得像小山头一般的恶魔尸体将这些人吓了一大跳。虽然那明神之境的恶魔体型较小，但他们中不乏有精通探查类技能的人，自然知道这头恶魔的不凡之处。

　　很快，杨天又将这些尸体收入到璇玑戒中，这些尸体对其他人来说没多大作用，但对卡尔来说却是难得的宝贝。杨天自然不会留在这里浪费。

　　织田宏信讪讪一笑，说道：“阳光领主，既然现在恶魔一族中最强的高手已经被你杀掉，其余恶魔当不再能形成威胁，我们是否可以立刻返回，将还在行军途中的那些恶魔全部杀掉？”

　　杨天像看白痴一般的看了织田宏信一眼，说道：“你动动脑子好不好，如果我能杀得了对方，我还会在这里跟你们磨叽？你之前不是说费康城周围出现了一种能够压制人实力的威压吗？其实不仅是费康城，在以京都城为中心，方圆数千公里都被这种威压包围。如果我们现在返回，无疑是自投罗网。难道你们觉得我们在压制了一个阶位的情况下还能与恶魔一族抗衡？”

　　织田宏信等人顿时傻了眼，他们原本以为只是费康城周围出现了这种情况，觉得事情还不是很严重。可现在整个恶魔一族占领的区域内都出现了这种情况，恐怕就没那么简单了。

　　一个老者冷着一张脸说道：“阳光领主，你说京都城周围数千公里都出现了这种状况，可有证据？”

　　杨天说道：“如果阁下不信，大可以去试试。”

　　这老者顿时一噎，织田宏信连忙说道：“阳光领主，我们自然信得过你，只是觉得这件事情太不可思议，恶魔一族到底使用了什么手段才做到这一点的？”

　　杨天倒也没有隐瞒，直接说道：“就我所了解的情况，恶魔一族精通阵法，而且是大阵。这次之所以会出现这样的情况，也是因为这类阵法的效果。我有一位属下同样精通奇门遁甲，根据他的推断，这样的阵法是以城池为根基、以山川为脉络，其威力之大，覆盖范围之广，远非常人能够想象。”

　　织田信长顿时惊呼道：“你的意思是说，这种实力压制并不是暂时的，而是会一直持续下去？”

　　杨天倒也能够理解对方的心情，点头表示肯定。

　　织田信长转头看向其他几人，他们眼中都带着浓浓的惊骇之色，之前他们觉得京都城中心区域因为空间通道的存在使得自己这方人员不敢涉足，这倒也没有太大问题，毕竟那片区域面积毕竟不大。可现在出现这种阵法，无疑是将恶魔一族掌控的范围扩大了很多倍，对倭国区来说绝对是一个灾难性的结果。

　　“这种阵法是否会继续扩大？”织田宏信问出了一个大家都关心的问题。

　　杨天说道：“这我就不清楚了，毕竟恶魔一族的阵法和我们这一世界的阵法还是有差异的。要想对这阵法有更详细的了解，恐怕只有再观察一段时间了。”有一句话杨天放在自己肚子里没有说出来，那就是如果能够凑齐六张阵图残卷，也是能够通晓所有与天地降魔阵有关信息的，不过这是杨天心里的秘密，他不想这件事情暴露出去。至少不希望在自己得到完整的天地降魔阵图之前暴露。

　　织田宏信无法确定杨天所说真假，不过也只能姑且信之。

　　织田信长表情沉重的说道：“如果这阵法真可以继续扩张，恐怕最后我们整个大倭帝国都难逃恶魔一族的掌控。阳光将军，你可有什么好的解决办法？”

　　杨天说道：“办法倒是有一个，不知道你们能不能照此执行。”

　　“阳光领主请讲，只要我们能办到一定照做。”织田信长立刻说道。

　　杨天说道：“其实说来也很简单，刚才我也说过，恶魔一族的这种阵法是以城池为根基，只要我们能将沿途城池全部摧毁，恶魔一族不就无法扩张阵法的影响范围了吗？到时候就算他们继续向外出兵攻打，我们也不至于太占劣势。”


第1332章 后路

　　织田信长等人脸色一动，接着又变得满是苦涩。对于杨天所说的这个办法，或许能够阻拦恶魔一族的这个大阵继续扩大影响范围，可对其自身势力影响同样巨大。

　　若是将城池全部摧毁，他们所有倭国势力都将失去立足之地，又如何生存发展？而且，杨天的这个建议有一个前提，那就是恶魔一族无法自己建立城池，否则一切都是空谈。从现在的情况来看，恶魔一族能建立城池的可能性很低，这么长的时间里，恶魔一族都未自己建立过一个领地，哪怕是一个小村落。

　　忽然，织田宏信说道：“阳光领主，你这办法恐怕也存在问题吧？就算恶魔一族无法自己建立城池，难道他们就无法逼迫俘虏的那些人类建立，然后他们再占领过去？”

　　杨天似乎早料到织田宏信会有此一问，说道：“这个可能确实存在，所以我们就需要更狠一点，必须尽可能的将普通百姓撤到安全的地方去，同时想办法将目前被恶魔一族俘虏的人类救出来或者……杀掉！”

　　织田宏信脸上的表情阴晴不定，杨天接着说道：“这个办法对你们倭国来说确实比较残忍了一些，不过这也是没办法的是，就目前来说，能阻挡恶魔一族稳步扩张的方法或许只有这一个。有一件事情或许你们也很清楚，恶魔一族在占领区域内大规模的栽种恶魔果树，这种恶魔果树是恶魔一族的主食。现在恶魔一族的人口数量并不多，很大程度上是受制于恶魔果实的产量。之前我曾让人对恶魔果树的栽种大肆破坏，效果非常理想。可现在这片区域被大阵笼罩，我的人可不敢再轻易进入。各位试想一下，如果将来整个倭国区都被恶魔一族的大阵覆盖，它们将获得多少土地栽种恶魔果树？假以时日，恶魔一族的数量将增加到什么程度？”

　　织田宏信等人跟随着杨天的话语，脸上的表情也越来越凝重，如果恶魔一族的人口数量真出现爆炸式的增长，他们倭国军队将会如鸡蛋一般一碰就碎。

　　“难道我们要放弃本州岛？”织田宏信带着浓浓的不甘，说道。

　　这时候，旁边一位老者说道：“宏信，老夫认为现在不宜放弃本州岛，我们可以且战且退。对于阵法，老夫也有些研究，一个阵法要成型，对构成阵法基础的一些部位位置要求非常苛刻。恶魔一族的这座大阵构建的条件或许不是那么严格，但也绝对不会是随意某一座城池都可以用来构筑阵法。不然对方也不会如此煞费苦心的要夺下费康城来启动这座大阵了。为此，只要我们将大部分的城镇摧毁，仅留下一小部分作为我们与恶魔一族作战的前沿阵地。这样一些城池就算被恶魔一族夺去，也无法为其增加阵法的覆盖范围。另外，阵法的扩张并不是拉入一座合适的城池进入就能扩大。在阵法成型之后，恶魔一族恐怕还需要找到几座乃至于几十座合适的城池，才能再次启动新的阵法。只要那些被恶魔一族占领的城池还未被拉入阵法覆盖范围，我们同样可以想办法摧毁。这样我们的可操作空间也就能更大一些，不至于先一股脑的将所有领地全部摧毁。”

　　杨天对阵法并不了解，不过在这老者讲述的时候，他又原封不动的将这些传递到了璇玑戒中于吉的耳边，没想到于吉对这老者所说的观点也很是赞同。看来对方确实有些能耐。

　　杨天当即说道：“老人家的观点倒是很正确，至于如何操作，就靠你们自己决定了。不过我有一个建议，等到你们确实无法守住本州岛的时候，不妨在本州岛找一处狭窄的半岛，并沿岛修建城墙。到时候我会帮你们在城墙上修建一些防御建筑，对你们抵御恶魔一族的进攻大有好处。”

　　“什么防御建筑？”织田信长转头问道。

　　杨天当即将雷霆法塔的属性简单的给他们说了一下，顿时让他们大吃一惊，织田宏信忍不住说道：“阳光领主，既然你有这样的好东西，就该早点拿出来啊？又何必等本州岛实在无法守住才拿出来呢？如果我们将每一座城池打造得如同一个刺猬一般，恶魔一族要想攻下来也得蹦坏他们的牙齿。”

　　杨天说道：“你认为如此变态的雷霆法塔是那么好建造的吗？先不说其他因素，仅仅是材料这一项，恐怕就算倾尽你们倭国区所有实力，能够建造一两百座就算不错了。如果这一百多座雷霆法塔建造在现有的城池中，恐怕要不了多久就会被攻破。现在你们建起的这些城墙，所有的石料最好是使用五品以上的材料，而且最好是用图纸修建出更高级的城墙。我之所以建议你们将这个据点放在一座半岛上，是为了减少攻击面。就目前而言，恶魔一族还没有建起自己的舰船，所以你们只需要全力防守一方便可。这个据点的用处很大，可以作为前沿阵地，将愿意与恶魔交战的玩家投放到前方战场上，甚至深入恶魔一族内部对其进行骚扰袭杀！”

　　织田信长说道：“好吧！便依你之言。只是不知这雷霆法塔需要什么材料，我们也好早作准备。”

　　杨天当即列了一份材料清单交给了织田信长。

　　随后，杨天说道：“有一件事情我需要提醒你们一下，恶魔一族中存在着加重异人死亡惩罚的能力，甚至直接将玩家属性清零，如果一些玩家高手深入到倭国内部，务必万分小心。”

　　这时候，织田信长等人对杨天所说的话也不再怀疑，对此最为关心的便是织田宏信，因为他自己就是玩家，而且自身实力也不弱。很显然，一旦将来倭国军队退守这座半岛，每天必然都会有大量的战斗人员通过这座半岛深入到本州岛内部击杀恶魔。所以杨天现在所说的这个消息非常重要。


第1333章 据点

　　虽然现在很多人都不愿意承认，但他们心里都很清楚，以目前双方的实力对比，倭国军队恐怕无法与在本州岛与恶魔一族正面抗衡。甚至就算按照杨天所说打造出铜墙铁壁一般的城池，最终恐怕也只能拖延一段时间。

　　不过现在人类一方缺少的也正是时间，与恶魔一族相比，人类的基数可大多了，尽管人类的成长资质比不过恶魔一族，但只要有时间，人类成长起来的高手数量绝对超过恶魔一族。当然，这也有一个前提，那就是必须压制恶魔一族，避免出现人口大爆发。为了做到这一点，就算付出再大的代价也在所不惜。

　　杨天在与织田宏信等人交谈一阵之后，便与他们分开了。现在这一带被恶魔一族控制的区域自己是无法涉足了，与织田宏信等人一起行动又会缚手缚脚，杨天自然没必要继续呆在这里。

　　杨天单独离开之后，并未立刻远离恶魔一族占领的区域，而是沿着这片地区转了一圈。事实证明他之前的猜测并没有错，恶魔一族的这座天地降魔大阵覆盖的只是京都城周围两千多公里范围。

　　随后杨天找了一处隐蔽的地方住下，并将郭嘉等人从璇玑戒中放了出来，杨天先将与织田宏信等人见面的情况向众人讲述了一遍，然后说道：“各位，现在恶魔一族势大，我们如果仅仅是潜入天地降魔阵内击杀对方一些不是很强的恶魔，倒也还可以。但这对恶魔一族的影响有限。虽然刚才我也建议了倭国势力在本州岛上建立一个据点，不过那只是一时的权宜之计。等到恶魔一族真的占领了本州岛全境，恐怕那据点中的玩家要想进入本州岛内部，也不是一件容易的事情。到时候恶魔一族便可安心在本州岛发展，其势力发展速度绝对远超我们的想象。”

　　郭嘉这时候笑道：“主公，既然你可以建议倭国势力找合适的地方建立据点，那为何我们不能亲自建立据点呢？”

　　杨天说道：“建立据点并不难，可关键是这样的据点必须有大量的兵力守卫，我们在无尽大陆的布局也将受到影响，这对我们来说可是非常不利的。”

　　郭嘉不以为然的说道：“主公此言差矣，只要主公建立的据点足够隐蔽，根本就不会牵制太多的军队，甚至还能起到一定的练兵作用。这些恶魔可以成为我们的装备和秘籍供给来源。”

　　杨天苦笑道：“如何才能足够隐蔽？这据点最少也得是一座城池吧？以现在的情况来说，就算再隐蔽的城池也逃不过恶魔的探查吧？以前白云城所在的幽暗山谷便足够隐蔽，但现在一些拥有高级飞行宠物的玩家已经能够翻越山谷两侧的山脉了。除了这样的地形之外，属下还真想不到有什么地方适合我们建立据点。”

　　郭嘉说道：“这城池是必须建立的，不过却并不需要建立得很大，它的最大作用不过是一个中转站而已。而且，这座城池并不一定需要建在地面不是？”

　　“你的意思是说……”杨天恍然说道，“地下？”

　　“正是地下！”郭嘉说道，“本州岛这么大，只要我们用心寻找，总能找到一些空间较大的山腹，对其进行一些人口改造之后，应该是可以建城的。”

　　杨天点了点头，说道：“这建城倒是没问题，可问题是地下的城池不一样需要出口吗？只要世间一场，恶魔一族恐怕就能寻踪找到我们城池的出口。就算我们能够守住这座城池，到时候对方率领大军将我们的出口一堵，其价值也就没有了。”

　　郭嘉说道：“这个问题确实比较麻烦，不过我相信有一个人能够很好的解决这个麻烦。”

　　“谁？”杨天微微一愣。

　　郭嘉笑道：“伍德。”

　　“那个俘虏？”杨天再次问道，“他能解决掉恶魔一族？”

　　郭嘉笑道：“伍德虽然同样无法与恶魔一族抗衡，不过他却帮助我们更好的隐蔽据点。就属下所知，伍德精通空间能力，之前瓦格城一战中，伍德就曾展现过他在空间方面的能力。属下可以去探探伍德的口风，看看伍德能不能解决这个问题。”

　　杨天眉头微皱，他同样也想到了伍德使用的那些神出鬼没的空间传送手段。不过有一件事情杨天却非常头疼，说道：“奉孝，你只知其一不知其二，这伍德或许真有这方面的能力，不过他现在却不可能归服于我，除非我的实力能够达到万寿之境。”

　　郭嘉笑道：“这倒不是什么问题，任何事情都是可以谈的。我们又不需要他直接效命于主公，只需要为我们办点小事而已。再说了，主公现在的实力已经达到明神之境中期，距离万寿之境也就两三个小层次而已。只要我们确定了伍德确实有解决这个问题的能力，我们可以两方面同时下手，一面与伍德谈判，另一方面则全力提升主公的实力。只要我们能完成其中一项，这件事情就算成了。”

　　杨天想想自己前不久刚刚得到的泰坦密图，自己要提升实力或许就得落在这上面了。

　　郭嘉的建议确实有一定的可行性，不过有一个前提，那就是伍德确实能解决这个麻烦。当下杨天便让郭嘉进入到璇玑城内与伍德会面，至于能不能从伍德口中得到想要的答案，就得看郭嘉的能力了。不过杨天相信，只要伍德确实有这方面的能力，郭嘉成功的可能性很大。

　　趁着这个时间，杨天独自飞往本州岛东部山区，那里全是丛山峻岭，郭嘉口中所说的山腹估计也只有那里才能找到。

　　没用多少时间，杨天就已经来到了山区上空。与本州岛其他地方风声鹤唳不同，这里却是一片祥和。当然，并不是说这里人类生活祥和，相反这里基本上看不到人类聚居的村落，就更不用说城镇了。唯一能够看到的便是成群结队的各类鸟兽在这里悠闲的生活着。

　　在这里，杨天自然不用担心恶魔高手出现，所以将璇玑戒中一干高手全部放了出来，然后给他们下达了寻找大型山洞的任务。其实杨天需要寻找的也不一定是一个完整的山洞，就算是那种纵横交错的溶洞也符合条件。

　　人多力量大，这句话一点都不错，在大伙儿约定的聚集事件到来之时，杨天听到了三个好消息。

　　别看这些人只探查了五个小时，但他们探查的范围超过了方圆一两千公里。而且山洞或者溶洞这东西，出现的位置也是有一定规律的。以溶洞为例，大多都是在水流的源头或者暗河出口的位置，要找到这地方并不是太难。

　　这三个找到目标的人分别是于吉、卡尔和孤叶山人，其中卡尔和于吉找到的都是溶洞，而孤叶山人找到的则是一个巨大的山洞。

　　随后杨天便跟随着他们一一去查看了这三处地方。那两处溶洞占地极其广阔，据杨天估计，溶洞纵横交错，差不多半座山脉之下都是其延伸范围。只要对这些溶洞稍加清理，便能够在里面修建建筑。孤叶山人发现的那处山洞面积要小一些，整个山洞呈梭型，面积也有三四平方公里。如果是真正建立城池，确实太小了。但此刻杨天要建立的城池并不需要城民在这里生存发展，自然也就不需要太大的面积了。

　　不过这三处山洞的位置倒是非常不错，相互之间距离很远。那处巨大的山洞位于这片丛林的边缘，另外两处溶洞则位于丛林深处。杨天看到这种布局之后，心中忽然产生了一个想法。自己既然要建立据点，那自然不能只建立一个，金蛋不能放在一个篮子里不是？

　　当一切事情搞定之后，杨天便感到郭嘉在璇玑戒中联系自己，当下他便将郭嘉给放了出来。

　　“主公，属下幸不辱命，从伍德那里得到了一些消息，他确实能够解决我们的难题。”郭嘉一脸欣然的向杨天说道。

　　杨天忙问道：“哦？你倒是说说，他能如何解决？”

　　郭嘉说道：“正如我们之前所想，伍德的能力主要是空间方面。他能够制造出作用与传送阵相仿的传送阵盘，传送能力取决于所用材质。以目前伍德的能力，他能够制造出的传送阵盘的传送能力可达到每秒钟二十人。不过与传送阵使用金钱进行传送不一样，传送阵盘的传送需要消耗能量，这能量是靠能量石提供。这传送阵盘分为三种，一种是定点传送阵盘，可以通过阵盘将自己传送到指定范围之内，不过这个范围并不是很精确，差不多只能确定在方圆十公里。第二种是随机传送阵盘，通过这种阵盘可以将人传送到任意范围的随机地点。第三种就是与城池传送阵相联系的阵盘，可以实现阵盘与城池传送阵之间的相互传送。”

　　杨天听后，心中激动不已，这传送阵盘可真是居家旅行、杀人放火的必备宝物啊！如果有这样一套传送阵盘在手，可以说天下之大，随处皆可为家。


第1334章 星辰石

　　忽然，杨天想到一个问题，立刻问道：“奉孝，这传送阵盘有传送距离限制吗？”

　　郭嘉说道：“据那伍德所讲，如果是永久使用的传送阵盘，则只能在各国内部使用，其传送距离倒是没有限制，不过传送得越远，消耗的能量也就越多。属下刚才说的三种都是这种永久使用的阵盘。另外还有一些拥有使用次数限制的传送阵盘，其功能就更加多了，不过这些东西都不适合于我们的据点，所以属下也就没有一一询问了。”

　　杨天点了点头，顿时就明白了这三种阵盘的用处，说道：“这三种阵盘若能制作出来，确实能够解决掉我们据点容易暴露的问题。现在伍德可愿意为我们制造阵盘？”

　　郭嘉说道：“伍德倒是同意，不过他却有一个条件。属下也曾劝过，可他一直死咬着这个条件不放。”

　　“什么条件？”杨天问道，他心里也有些忐忑，看郭嘉的表情，估计这个条件比较苛刻。

　　郭嘉说道：“他要求将这传送阵盘制作完成之后，我们必须将他无条件释放。”

　　杨天听后，脸色顿时一变，说道：“这不可能！只要等我实力提升到万寿之境，就能够收复对方，到时候这类传送阵盘想要多少就能做出多少。何必现在舍本逐末，为了几块传送阵盘就将他给放了。”

　　郭嘉似乎早料到杨天会有这样的回答，笑道：“主公所言甚是。依属下只见，我们可以先不做答复，将其进行一段时间的冷处理。在这段时间，主公尽量想办法将实力提升起来。同时派出人员在无尽大陆中寻找一种名为星辰石的矿藏。星辰石是制造传送阵盘最高等的材料，使用这种材料制成的传送阵盘消耗的能量最少，而且传送效率也会更高一些。”

　　“哦？还有这种讲究？”杨天微微一愣，“这星辰石到底是几品材料？”

　　郭嘉说道：“这些都是伍德说的，星辰石应该是二品上等材料，不过由于其特殊性，它的珍稀程度绝对不下于其他一品材料。就算是在无尽大陆外围地区，也很难找到星辰石矿脉。就算存在，数量也是极少。如果主公想到找到星辰石，恐怕得更深入一些才成。”

　　杨天一听之下，可就有些头疼了，无尽大陆的恐怖程度他比别人更清楚，鬼知道在大陆的核心区域到底存在着什么样的变态？说不定里面还有能有达到了万寿之境的存在。杨天独自一人潜入进去倒是没什么难度，可关键是就算找到了星辰石矿藏，又如何将其开采出来呢？

　　对于在那种地方建城，杨天觉得只要不是自己的脑袋被门夹了，都不会做出这样的决定。

　　不过这件事情杨天也不能拖，想了片刻之后，说道：“好吧，这倭国区的事情我先放一放，先留一些人在这里清理这三个山洞，尽量将里面的空间扩大一些。我与老仙、上人去一趟无尽大陆，看看能不能再弄到一两巨上古强者尸骨，同时也顺便找找星辰石矿。”

　　“主公，要不属下同你们一起去吧！”孤叶山人忽然说道。

　　杨天微微一愣，说道：“山人，你的实力虽然也很强大，但……我们这次将深入到无尽大陆内部，甚至可能面对上古强者魂魄，你若是前往，恐怕会有危险。”

　　孤叶山人说道：“主公有所不知，属下之所以想与主公一同前往无尽大陆，是打算回家族一趟。”

　　杨天这下可就更糊涂了，自己可是记得非常清楚，当初孤叶山人可是说过，其家族是在一座小岛之上，那座小岛只能进不能出，连他自己也不知道那座小岛到底在什么地方。后来自己也听紫虚上人说过，可能孤叶山人对无尽大陆的了解程度更高。当时杨天也曾问过孤叶山人这方面的情况，不过他还是三缄其口。现在孤叶山人却主动提起这事，难道他准备将这里面的事情说出来？

　　“山人不是说过你家族所在的小岛只能出不能进吗？”杨天问道。

　　孤叶山人淡然一笑，说道：“属下所说的只能出不能进是针对家族的规定，并不是说小岛真的只能出不能进。根据祖上的规定，一般情况下，家族族人一旦离开族地，便不能再返回。其中却有一个例外，那就是当恶魔一族开始大规模入侵的时候，这条规定便会废除，直到恶魔一族被驱逐。”

　　杨天心中充满了震撼，说道：“如此说来，你们家族已经存在了十万年以上？”

　　孤叶山人点了点头，说道：“据族中资料记载，属下的家族确实已经有近二十万年的历史了。”

　　二十万年的历史啊！也不知道各国区服国内人类存在的历史有没有二十万年，这绝对是一个惊天秘闻。如果这个世界的历史与现实世界一样，那么人类世界国家的存在还未超过一万年。但为什么孤叶山人的家族却能存在数十万年？

　　杨天忽然想起一事，皱眉问道：“山人是否知道你们家族是怎么建立起来的？”

　　孤叶山人说道：“这倒是知道一些，据说我们家族的先祖原本也是国内的一个高手，后来进入到无尽大陆，侥幸获得了上古强者血脉，资质也得到了极大的提升。此后先祖花费上百年的时间终于修炼到了万寿之境，于是便在无尽大陆的一座岛上建立起了自己的家族。家族经过这二十万年的发展，规模已经得到了极大的扩张。虽然我们家族现在无法与鼎盛时期相比，但也不是某些国家势力能够比拟的。”

　　杨天心中一动，说道：“现在你们家族中最厉害的高手达到了什么层次？”

　　孤叶山人说道：“目前倒不是很清楚，不过明神之境的高手应该还是有的吧！”

　　这可将杨天等人震撼得不浅，孤叶山人所在的家族竟然拥有明神之境的高手，在这一瞬间，杨天对抵抗恶魔一族入侵更有信心了。当即问道：“山人，在无尽之海上，像你们这样的家族多吗？”

　　孤叶山人苦笑道：“这个就不是很清楚了，属下以前在家族中也只是一个小人物。”


第1335章 提升

　　杨天对孤叶山人所讲倒也理解，毕竟一个拥有明神之境高手的家族，圣级武力确实有些微不足道。

　　思索了一下之后，杨天继续问道：“不知山人你如何才能回到家族？”

　　孤叶山人明白杨天为何会有此问，笑道：“属下可不曾骗过主公，属下确实不知道家族所在的确切位置。不过属下身上有一物品，可以助我与家族中人取得联系，然后家族长老自然会派人前来接我。”

　　杨天点了点头，对孤叶山人以前的隐瞒也没有丝毫的责怪，说道：“山人这次回家族，所为何事？”

　　孤叶山人笑着说道：“主公刚才不是说需要星辰石制作传送阵盘吗？其实属下的家族以前也有人精通空间之术，只不过在后来却失传了。现在家族中尚且保留着一些星辰石，属下想回去试试，看能不能为主公讨来一些。”

　　杨天顿时一喜，这简直就是瞌睡来了就有人送上枕头啊！这样的好事便是举着灯笼也找不到，自己又怎么会拒绝呢！杨天当即说道：“这是好事，山人你立刻联系家族吧！只是不知我们能否与山人你一同到你家族去看看？我心中存在了不少的疑问，想向你家族中的长辈询问。”

　　孤叶山人说道：“属下必须要到无尽之海上时才能与家族取得联系。至于主公能否一同前去，这个不是属下所能决定的。等迎接属下之人赶来，倒是可以向他们询问一番。”

　　杨天立刻点了点头，虽然杨天没有明说让孤叶山人与他们一同进入无尽之海，但其话中之意却是同意了。

　　当下杨天便逐个前往刚才寻找到的三个山洞，每个山洞放出了一万人，专门负责清理并拓宽山洞。与此同时，杨天也让人在每个山洞中建立起了村落，让这些人能有一个容身之所。

　　杨天在留下了足够多的粮食和材料之后，便离开了山洞。在这三处山洞，杨天只各自留下了一位S级资质内政人才负责组织管理，同时每个山洞留下了十位王级冒险职业，负责守卫这些山洞的安全。

　　处理完一切事情之后，立刻使用蓬莱之主的能力，返回到了蓬莱仙岛。原本他准备立刻动身返回白云城，可是想到自己留在这里的九阶兵已经修炼了数月之久，这次正好去看看修炼的效果如何。

　　超过四十万的九阶兵自然不可能都呆在主峰上修炼，仅有铁鹰军团的士卒才有资格享受这样的待遇，不过他们也并未能呆在峰顶，而是在半山腰以下的位置。另外的那些主力军团九阶兵则呆在周围几座副峰之上。

　　杨天先去看了铁鹰军团，在询问了程笙之后，杨天对目前铁鹰军团的状况有了初步的了解。不得不说，在这短短数月时间里，铁鹰军团的实力已经有了长足的发展。铁鹰军团最早的那两百多位获得资质提升的士卒现在已经成功晋级到九阶六品，也就是帝级。剩下两百多战死于法国区后复活的士卒也都达到了王级巅峰。至于后面加入的那近万铁鹰锐士，现在也都达到了九阶四品以上的实力，至于最后加入的这些，现在也已经使九阶二品了。

　　对于这个结果，杨天也是非常满意。可别看这几个月的时间只提升了两阶左右，这战斗力却是成倍提升。这十万九阶兵，战斗力绝对接近五十万九阶一品士卒组成的大军团。如果是八阶兵，恐怕就算数量再多也不够看。

　　随后杨天又去看了其他主力军团的九阶兵，其中一开始便在这里修炼的士卒都已经达到了九阶三品的实力，后续突破又加入进来的士卒就有些参差不齐了，有达到九阶二品的，也有刚进入九阶的。

　　据杨天了解，现在白云城九阶兵数量正以爆炸式的速度增长，每天都有数千士卒被送到蓬莱仙岛修炼。之所以会出现这样的状况，最主要的原因便是士卒们的资质得到了提升，原本就已经处于八阶巅峰水平的士卒在晋级时间冷却之后纷纷进行了晋级，已经是S级资质的他们自然百分百的成功提升到九阶。

　　杨天期待着有一天白云城主力军团全都能够达到九阶，而且这个时间并不会太远。为此，杨天更加坚定了让这些九阶兵在蓬莱仙岛修炼的念头。反正现在白云城没有大的战事，一些小的战争也不需要动用这些强力军队。

　　很快，杨天便返回到了白云城，这次他即将再次前往无尽大陆，如果有可能，他还想去孤叶山人所在的家族去转一圈，说不定会耽搁很长一段时间。在离开之前，他打算对一些事情进行安排。

　　杨天直接去了城主府，这里也是荀彧等人日常办公的地方。他来到这里之时，却发现只有王老和几位下属官员在这里忙活，荀彧却是不见踪影。

　　“主公，你怎么这么快就从倭国返回来了？”王老一看到杨天，顿时有些吃惊的问道。他可是知道杨天此去倭国区的目的，在他看来，恶魔一族威胁巨大，实力强悍，主公等人定然会面临很多艰苦卓绝的战斗，最少也得在那边呆上两三个月吧！可现在时间过去还不到十天，杨天就返回来了，也难怪王老会吃惊。

　　杨天说道：“别提了，恶魔一族手段太多，他们竟然弄出了一个什么天地降魔阵，将占领区域全部囊括到阵中，我们这些人只要一进入这个范围之内，实力就会被硬生生的压低一个阶位。如此一来，我们就算在高端武力上也不占优势了，为了必然出现不必要的损伤，就暂时先回领地，让恶魔一族再扩张一些，然后我们再伺机而动。”

　　王老不解的道：“主公，如果恶魔一族扩张，其实力不是更加强大吗？我们要想再攻击对方，恐怕也会更难吧？”

　　杨天笑道：“王老有所不知。我们现在顾忌的只是恶魔一族的那座天地降魔大阵，只要这座大阵的覆盖范围不扩张，他们的势力范围越大，其防御漏洞也就越多，我们就越容易找到攻击目标。不论怎么看，这都比他们龟缩在天地降魔阵中要好得多。”

　　王老顿时明白了这个道理，当即笑道：“还是主公想得全面，属下却是老了，想问题也不是那么全面了。”

　　杨天说道：“王老你可是老当益壮，现在你的资质也已经达到了仙灵之体，相信要不了多久你的能力就能晋级天人之境了。虽然这对你战斗力提升效果不大，但身体素质却能得到极大提升，再活上百来年也是不成问题的，相比起你现在才五十岁的年纪，这不正当壮年吗？而且，虽然我们白云城的实力增强，王老你的资质也能得到进一步的提升，生命也会更加悠长，如此一比，说你现在是一少年也不为过啊！”

　　王老咧嘴一笑，也没有反驳杨天所说的话。

　　杨天忽然问道：“王老，文若去了哪儿，怎么不见他的踪影？”

　　王老笑着说道：“文若老弟一大早就去了望天城，与十多位异人首领商讨关于城池任务以及神庙任务等相关事情，估计现在也快要回来了。不知主公找文若老弟所为何事？”

　　杨天说道：“是这样的，这次我们在倭国那边遇到了一些麻烦，为了解决这些问题，我需要前往无尽大陆一趟，估计会耽搁不少时间，所以准备就一些领地发展问题征求一下文若的意见。不过既然现在文若不在，我也就不等了，反正你们要是有什么事情，可以直接传送到璇玑城向我说明，也耽搁不了什么事情。”

　　接下来，杨天又与王老交谈了一番，也对领地现在的一些状况进行了了解。现在的白云城领地已经俨然是一个庞然大物了，每天的收益都是一笔天文数字，当然与之相对应，这支出也不是一个小数目。仅仅说一个方面，要维持那十二大主力军团的运转，便不是其他势力能够承受的。别说是十二大主力军团了，便是其中的一个军团，也足以消耗掉如流风盟这等规模玩家势力的所有财力。

　　这还仅仅是其中的一个方面，另外一项大的支出便是领地的基础设施建设与维护。特别是最近几个月，白云城领地急剧扩张，新增加的领地基础设施极其薄弱，与白云城原本的领地夷州有着很大的差距。为了将这些地方也都发展起来，大量投入基础设施建设是必然的。

　　差不多过去了半个小时，杨天便起身离开了白云城，直接到了东方城。

　　“属下程昱拜见主公！”杨天刚一从东方城传送阵走出来，耳边便响起了一个声音。毫无疑问，这人便是负责白云城领地无尽大陆一切事宜的程昱。

　　“请起！”杨天立刻将程昱拉起，好奇的问道：“仲德怎么在传送阵外等着？难道早已经知道我会过来？”

　　程昱说道：“这倒不是，属下只是准备前往沃土平原一趟，却没想到正好遇到了主公。”

　　“哦？”杨天顿时有些好奇，问道，“现在沃土平原的情况如何？你之前说那边已经在大范围的种植高品质粮食，不知道何时可以为领地百姓供应？”


第1336章 特殊的传送

　　程昱立刻说道：“启禀主公，现在沃土平原高品质粮食种植情况非常理想，第一批栽种的粮食最多再有一个多月的时间就能够成熟，到时候便可小范围的给领地供应。要想全面供应，恐怕还得等上一年左右。”

　　杨天点头说道：“这速度也够快了，我们领地现在有二十多亿人口，想要满足所有人的需求可不是一件容易的事情。”

　　程昱说道：“这倒不难解决，现在主公领地中百姓生活都是自给自足，而不是领地供应。到时候除了军队以及直接服务于领主的人之外，其余之人的高品质粮食供应可以走商业路线。谁若是有需求，大可以自己购买。虽然白云城领民比较富裕，但以这种粮食的珍稀程度，他们要想顿顿吃上这样的粮食，恐怕也是不可能的。”

　　杨天对此未置可否，如果到时候沃土平原产出的高品质粮食能够完全满足所有领民的需要，自然可以将价格降低一些。而如果产量达不到要求，自然也可以将价格提高一些，这个到时候再做权衡便可。

　　随后，杨天便让程昱先行离开，他自己则将孤叶山人从璇玑戒中放了出来。至于黄忠等人，则早已经通过璇玑城传送阵回到了各自的军团中，他们现在还得趁着闲下来的这段时间，将各自军团好好的操练一番，特别是内功修炼方面，这个是最需要加紧的。

　　孤叶山人从璇玑戒中出来，看了看周围的环境，脸上的表情有些激动。这并不是孤叶山人第一次来到无尽大陆，但与前几次相比，这次的情况明显不一样，因为他即将与分别了数十年的家族取得联系。不知道自己的亲人在家族中生活的还好不好。

　　“主公……”孤叶山人看了看杨天，却不知道该如何开口。

　　杨天知道他此刻心中有些忐忑，说道：“山人放宽心便是，你只要联系到家族，自然很快就有人来接你，到时候一切情况不都知道了吗？”

　　孤叶山人深吸了一口气，将心中那些复杂的情绪压下去，然后走到了传送阵前。

　　他从怀里取出了一件巴掌大小的玉佩，右手猛的一用力，那块玉佩便化为齑粉，洒落在了传送阵上。

　　杨天清楚的感应到，在玉佩破碎的那一刹那，一股奇特的能量从玉佩中传出，瞬间消失在天际。而洒落在地上的粉末，却与那些逸去的能量有着某种特殊的联系。

　　孤叶山人拍了拍手，长长的出了口气，在捏碎玉佩之前，他心中或许还有些忐忑，但在事情已经成了定局之后，他反而平静了下来。或许这也是所有人的一个通病吧！

　　“山人，迎接你的人如何赶来这里？”杨天忍不住问道。

　　孤叶山人说道：“从传送阵过来。”

　　杨天顿时一愣，道：“这传送阵是由我们控制的，我现在连对方身份都无法确定，很是无法给他们开放传送权限，他们如何传送过来？”

　　孤叶山人笑道：“属下刚才不是说了吗？属下的家族中以前也有精通空间之术的高手，他研制出了一种传送阵，可以无视任何城池传送阵的传送权限，将人传送过去。只不过这种传送的效率很低，一个小时内最多能够传送两个人，而且只适合在无尽大陆上使用。”

　　杨天听完之前的话，脸上可是无比的惊喜，可是在听完之后，顿时有些丧气了，要是这种传送技术没有限制该多好啊！自己想到哪个国家就去哪个国家，而只要自己去了某个国家，不就代表了大量的军队也到了这个国家吗？那自己还不是想打谁就打谁？可是有了这条限制之后，其价值便极大的降低了。

　　好在这也并不是说这中传送技术就毫无用处，仅仅是比没有限制的情况下差了一些而已。依靠这种手段，孤叶山人家族中人甚至可以随心所欲的到达无尽大陆上的任何一座城池。

　　孤叶山人似乎也知道杨天想的是什么，当即说道：“主公，事情没有你想象中那么简单的，这种传送阵无法自动列出所有可传送目标，只有已知道名字的城池方可传送，除此之外，便只有我刚才所用的方法了。”

　　杨天回想起刚才孤叶山人的动作，顿时一愣，道：“你是说你刚才捏碎的那块玉佩？”

　　孤叶山人点头说道：“正是，那块玉佩是由特殊材质做成，当其粉末洒落在传送阵上时，其名字便会出现在家族中的那座传送阵上，然后就会有人传送过来。不过这也是有限制的，这粉末的效果只能持续一个往返传送。”

　　杨天说道：“这还不是一样吗？只要传送过一次，这目标城池的名字也就知道了，此后还不是可以随意传送？”

　　孤叶山人说道：“确实如此，不过我家族中人一般不会随意传送到其他城池，至少我当初在家族领地中生活的数十年里，还从未有过家族中人随意进入其他城池的先例。”

　　二人正说着，传送阵上光华一闪，两个人影从里面并排走了出来，看他们的年龄，大约也就三十来岁，但其实力却达到了天人之境，这可让杨天有些傻眼了。

　　孤叶山人的家族到底是什么样的存在啊？怎么随便出来两个人都有着天人之境的实力？让他们这些辛苦奋斗的玩家情何以堪？他也不想想，自己在《天下》世界里混了几年？而对方却是一直生活在这个世界，并且从小开始修炼，要是让对方知道杨天此刻的想法，不知道会不会被气死。

　　“请问刚才是哪位捏碎了我巫氏一族的接引玉佩？”其中一个中年人很有礼貌的问道。

　　孤叶山人上前一步，说道：“我乃巫氏旁支青云一系的巫钰，三十年前离开家族前去祖地守卫水神神庙，现在有十万火急之事，这才捏碎玉佩，希望能回家族一趟。”

　　那位中年人眉头一皱，说道：“巫钰？我倒是听说过你的名字，不过相信你应该很清楚，离开了家族的人是无法再回到家族的。”


第1337章 巫氏一族

　　孤叶山人对这中年人知道他的名字并不感到意外，毕竟每一个离开了家族的人都会有记载，负责看守传送阵的人对这些名字也是耳熟能详。立刻说道：“这规矩我自然知道，不过现在恶魔一族已经再次降临到这个世界，这条规矩已经被自动废除了。”

　　那中年人神色一变，说道：“恶魔一族？你这消息是否准确？”

　　孤叶山人并未回答他的话，而是转头看向了杨天，说道：“主公，属下冒昧请求你拿一头恶魔尸骨出来。”

　　杨天倒也没有拒绝，一具巨大的恶魔尸骨瞬间出现在四人之间，那两位中年人顿时脸色大变，看来他们知道恶魔一族的形象，一眼就认了出来。

　　两位中年人对望一眼，他们都从对方的眼神中看到了深深的震撼，其中一个说道：“这消息太重要了，我们必须立刻回去禀报族长，巫钰族兄，你也随我们一同回去吧！”

　　孤叶山人对他们的称呼并未感到意外，因为负责看守传送阵的都是嫡系子弟，经过这么多年的发展，在同年龄段，嫡系的辈分已经比旁系高出了不少。别说这中年人称呼孤叶山人为族兄了，便是说他是更晚的一倍，那也是很正常的。

　　不过孤叶山人并未立刻同意，而是说道：“两位稍等，这位是我家主公阳光，他也希望能到家族中一趟，不知二位能否通融？”

　　那两位中年人转头心中一动，脸色微微有些不快，一来是因为孤叶山人居然认了别人为主，作为同族之人，感到脸上无光，二来是因为族地中以前连本族之人离开之后都不能再回去，现在孤叶山人居然要带一个外人进去，这不是胡闹吗？

　　可是当他们的目光看向杨天时，却发现他们都无法看透眼前这个年轻人，这岂不是说这人的实力比他们还强？这也太变态了吧？看他的年龄，应该也就二十多岁，这是怎么修炼的？这两个中年人顿时有些气馁，与对方相比，他们感觉自己这三十来年都活到猪身上去了。幸好他们这时候还不知道杨天其实已经是明神之境的高手，不然心中的惊讶恐怕更甚。

　　这时候，他们心中的不快早不知消失到哪儿去了，难怪巫钰族兄会认眼前之人为主，小小年纪便有如此实力，将来前途不可限量啊！而且，据说巫钰族兄离开之时只是SSS级资质，现在却能突破到天人之境，看来也是得到了这位主公的帮助吧！他们自然不知道，现在孤叶山人的资质已经是神灵之体，比他们都要高出一级。

　　孤叶山人立刻说道：“二位不要误会，虽然我家主公不是我族中之人，却是已经得到了水神庙的认可。现在水神庙在主公之手发扬光大，已经达到了极高的层次。”

　　这两位中年人神色再次变化，他们觉得自己今天受到的震撼绝对比这一辈子还要多。其实在很久以前，他们就知道了水神庙被别人认主了，因为孤叶山人当时摧毁了那块传送生活物品的传送阵。可他们却没有想到，将水神庙认主的却是眼前之人。

　　“原来阁下还有这样的身份，如此进入我家族倒也是可以的。”其中一位中年人笑着说道。

　　杨天淡然一笑，道：“多谢通融！”

　　当下二人在这两位中年人的带领下进入到传送阵，也不见对方有什么操作，杨天只觉自己眼前一花，便已经到了一个新的地方。

　　杨天不知道该如何形容眼前的景象，这里就像是一个山谷，可有不全是，周围山峰环绕，云雾缭绕，俨然一副人间仙境。当然，这些并不是给杨天印象最深刻的东西，最让他在意的还是这里的灵气浓度。杨天根据自己的感官，可以判断出这里已经达到了洞天福地的层次，可算是一处修炼宝地，与蓬莱仙岛下方平原地区不相上下了，不过与蓬莱仙岛的主峰相比，却还是差了一些。

　　孤叶山人深吸了一口气，叹息道：“我终于还是回来了！”

　　“巫钰族兄，你是立刻去见族长呢？还是先回家一趟。”其中一位中年人问道。

　　孤叶山人说道：“现在天色已晚，我还是先回家一趟吧，明日上午再去面见族长。”

　　对方点了点头之后，便告辞离开了。

　　杨天看着周围陌生的环境，忍不住向孤叶山人问道：“山人，你确定你过了三十年还认识路？”

　　孤叶山人笑道：“别说是三十年了，便是三百年，这里的建筑都不会有丝毫的变化。主公你可别小看了这些普通建筑，可全都是用四品以上的石料建成，只要不是人为破坏，这些建筑永远都不会倒塌。”

　　杨天听了也是咋舌不已，普通建筑都是用四品石材建成，这是何等奢侈的事情啊！看来这家族二十万年的积淀果然非同一般。

　　孤叶山人带着杨天行走于大街之上，这里俨然已经是一座城池，而且在这座城池中，人与人的关系非常的和睦，因为他们都是一个祖先传承下来的。而且，杨天还发现了一个细节，沿途他用探查术查看过这里人口的资质，发现资质最低的都是S级，这情况可是杨天从未看到过的。

　　杨天在孤叶山人刚刚落户白云城时，还曾为其SSS级资质惊叹不已，而且那还是被封印后的资质。当时杨天觉得孤叶山人应该是他们家族中的佼佼者。现在看来似乎不是这么回事，以孤叶山人原本SSS级资质的水平，在这个家族中恐怕也仅仅是中等偏上的存在。只是不知道他为何被选中去守卫水神庙。

　　孤叶山人看到杨天不解的表情，也想到了一些，便笑着说道：“主公，估计你心里现在有很多的疑问吧？”

　　杨天笑笑道：“确实如此，我刚才看了一圈，发现你们这里有不少圣级实力的高手，甚至偶尔还能看到一位天人之境的存在。按照水神庙的重要程度，不是应该派出更强的人前往吗？怎么你们家族中会挑选你去守卫水神庙呢？”

　　孤叶山人毫不意外，笑道：“这个事情说来可就话长了，家族为什么会一直守卫水神庙，属下并不是很清楚，这恐怕只有历代族长才知道。在所有族人的印象中，守卫水神庙都是一件堪比酷刑的任务，因为一旦离开，就无法再回来，这对任何人来说都是非常难以接受的。但是祖上有规定，水神庙必须守卫，确保神庙能够交到一个足以托付的人之手，谁也不会想到，这一守便过去了十多万年。由于主神的限制，无尽之海包括无尽大陆中达到了天人之境的高手是不能进入各国领土的，所以这件事情只能交给圣级实力的人去完成。由于大家都是一族之人，族长也不好强迫谁去看守水神庙，所以就许以重利，让人心甘情愿的前去。我便是上一次被选中守卫水神庙的人选。”

　　杨天倒是第一次听说这事，边走边问道：“那你当初为何愿意去守卫水神庙呢？”

　　孤叶山人自嘲一笑，道：“如果不是逼不得已，谁愿意去接这个任务啊！当初我刚刚得子，可由于妻子怀孕时不慎受伤，致使婴儿先天不足，经族中名医诊断，将无法活过十岁，而唯一能救下我孩子的便只有族内仅有三颗的复灵丹，为了得到一颗，我只有去争取这个守卫水神庙的任务。”

　　杨天心中充满了震撼，可怜天下父母心，为了能让自己孩子生存下去，孤叶山人放弃了所有。若不是因为正好赶上恶魔一族入侵，恐怕他就只有终老他乡。从这方面来说，孤叶山人也是幸运的，因为在他之前的那些水神庙守卫者，没有一个人能够返回族内。

　　这个疑问得到解决之后，杨天又问道：“山人，我发现你们的族人资质都很高，这是怎么回事？”

　　孤叶山人颇为自傲的说道：“其实这个也很正常，我们族人自祖辈以来，资质都非常高，这一代代的传下来，资质自然低不了。换句话说，这已经相当于是一种血脉的力量了。与白云城目前很多人所拥有的真龙血脉有异曲同工之妙。”

　　杨天顿时一喜，说道：“你的意思是说，我们所拥有的真龙血脉也能一代一代的传承下去？”

　　孤叶山人摇了摇头，说道：“这个属下就不清楚了，不过应该不会这样简单。现在包括我在内，很多的族人都未能觉醒血脉力量，但族内有不少人却能自动觉醒，而不是像我们所获得的真龙血脉那样是通过吸收龙血得到的。”

　　杨天顿时苦笑，道：“看来这里面的很多东西还值得探究啊！如果我们真能让这种高资质也延续下去，对白云城将来的发展有着莫大的好处。”

　　两人在说话间，不知不觉便已经走出了近十公里远，这时候，孤叶山人忽然停了下来，看着眼前的一座小院大门，孤叶山人脸上的表情有些激动，同时也有些忐忑。

　　“到了？”杨天轻声问道。

　　孤叶山人点了点头，道：“到了！”


第1338章 拜见族长

　　正在这时，小院大门忽然打开，一个三十来岁的中年人带着一个四五岁的孩子走了出来，当他看到杨天与孤叶山人二人之时，瞬间愣在了那里。杨天甚至能够从他的眼神中看到那种发自内心深处的激动。

　　那中年人就这样看着孤叶山人，脸上略有些疑惑，更多的却是激动。孤叶山人同样盯着对方，他似乎能从对方的眉目中依稀看到自己年轻时的影子。

　　“你是……阿泽！”孤叶山人忽然冒出了一句话。

　　“你是……？”那中年人身体一阵，心中冒出了一个想法，但他却又不敢肯定。

　　孤叶山人却没有回答，问道：“你真是阿泽？”

　　那中年人立刻点了点头。

　　孤叶山人再也忍不住，猛然冲上前去，双手抓着对方的肩膀，激动的道：“我是你父亲啊！你不记得了吗？你三岁的时候，我还带你去掏过鸟窝呢！”

　　巫泽脸色狂喜，道：“爹？真的是你？……您真的回来了？”他对于这一幕可是期待了半生，现在终于实现了，可他却又觉得难以置信。

　　孤叶山人父子重聚的激动自然不用多说，杨天也只好在一旁看着。

　　差不多过去了四五分钟，二人的情绪终于稍稍稳定了一些，其实也由不得他们不稳定，因为那个四五岁大的孩子由于这中年人一直没有理会他，已经哇哇大哭起来。

　　“这是？”孤叶山人忽然问道。

　　“爹！这是你的孙子。”巫泽立刻高兴的回答道。

　　孤叶山人楞神过后顿时大喜，没想到自己这一去一回，竟然连孙子都有了。

　　忽然，孤叶山人有些忐忑的问道：“阿泽，你娘这些年……过得咋样？”

　　吴泽说道：“娘过得很好，只是每日思念爹爹你，很少见她高兴过。这次看到爹你回来，娘不知道会高兴成什么样子了。”

　　随后，孤叶山人又将杨天向巫泽介绍了一番，对于眼前这位年纪比自己还小，但却是自己老爹主公的少年，吴泽一时还真无法接受。毕竟父亲在他心里的形象一直是那样高大，现在竟然认了别人做主公，这形象多少有些坍塌。

　　对于别人的看法，杨天也不是特别在意，这件事情就让孤叶山人自己去慢慢解释吧！难道还能让杨天说是因为他给了孤叶山人几十滴龙心之血，他一感动就认了自己做主公？

　　好在巫泽也不是一个冲动之人，并没有给杨天摆脸色看，而是非常客气的将他迎进了院落中。

　　进屋之后，孤叶山人与其妻子详见，免不了又是一场感人肺腑的诉说。杨天这才发现，孤叶山人的这位妻子竟然也有着天人之境的实力，而且还比他本人还高了两个小层次。至于其子巫泽，更是达到了天人之境巅峰。

　　杨天仔细一想也很正常，他们的资质极佳，又一心在这里修炼，加之灵气浓度惊人，其修炼速度要是再不够快，就有些说不过去了。只是不知道他们是如何提升自己等级的，就目前杨天所观察到的情况，这里似乎没有适合练级的地方。

　　天色很快暗了下来，杨天在孤叶山人家里吃了一顿丰盛的晚饭，就早早回到安排好的卧室休息去了。孤叶山人则与自己的妻儿互诉衷肠，三十年的分离让他们有太多的话要说。

　　……

　　第二天早上吃过早饭后，孤叶山人正准备单独去见族长，然后询问一下是否能够见上自己主公一面。这也是杨天要求的，因为他心中确实有太多的疑问想向对方求得答案。杨天相信，这个传承了近二十万年的古老家族一定知道一些不为人知的秘辛。

　　不过孤叶山人才刚刚走出家门，就遇到了族长派来的人，让他带着杨天直接过去。

　　孤叶山人顿时大喜，立刻返身回家将这好消息告诉给了杨天，当下二人便在那传令之人的带领下朝着东南方向走去。

　　差不多过去了半个小时，那传信之人将他们带到了一处山峰之下，然后便拾级而上，看来这族长是居住在这山峰之上的。

　　族长是整个巫氏一族的嫡系，同样也是最大的一支，在这个家族中，族长拥有最大的权利，他所居住的地方也是守卫最森严的。杨天一路观察，发现这里存在着不少的暗哨，实力在圣级巅峰到天人之境不等。看到这一幕，杨天忽然有些明白，前两次恶魔入侵为何会被击退了。恐怕最大的功臣便是这些古老传承的家族吧！

　　从半山腰开始，山峰上便逐渐开始出现一座座华丽的小院，这些小院依山而建，精美绝伦，却非一朝一夕能够建成的。

　　很快，杨天二人在传信之人的带领下，来到了一处雄伟的庭院前，这座庭院的风格与之前所见的那些院落截然不同，它更加的庄严、肃穆，一看便知它所拥有的更高的地位。

　　进入庭院，穿过了一个走廊，杨天二人被带到了一间大殿之前。

　　刚一来到这里，杨天就听到殿内传出一个声音：“贵客临门，我巫照有失远迎，还望贵客不要见怪！”

　　声音刚落，一个人便出现在了大殿门前，却是一位年过半百的老者，看起来与孤叶山人年纪相仿。不过当杨天发现自己竟然无法看穿对方实力时，便不再相信他面相上的年龄了。如果对方不是拥有什么屏蔽侦查技能的能力，那么对方的实力绝对不比他低。实力达到了这种层次，岁月在其身上留下的痕迹就少了很多。

　　巫照口中的贵客自然不可能是孤叶山人，因为他同为巫氏一族之人，连客都算不上。

　　杨天当即笑道：“在下阳光冒昧拜访，还望长者不要见怪。”

　　巫钰这时候也鞠了一躬，说道：“巫钰拜见族长！”

　　巫照看了看巫钰，笑着说道：“巫钰请起，既然你已经认了别人为主公，对我行此大礼便是不当了。只你现在已经晋级到天人之境，倒是有些出乎我的意料，而且似乎资质也有了极大的提升，将来前途不可限量。以后有时间，可以多到族里走走。”

　　“多谢族长！”巫钰立刻恭敬的说道，虽然巫照吩咐他不必再依照以前的礼节，可是出于从小的族长的尊敬，还是让他无法随意起来。


第1339章 溯源

　　巫照吩咐人给杨天二人准备了座位和茶水之后，便开口问道：“巫钰，你昨日对两位接引弟子说恶魔一族已经入侵，并且拿出了恶魔一族的尸首，能否将此事的情况详细说一遍？”

　　孤叶山人说道：“这事儿我家主公最为清楚，还是请他说吧！”

　　巫照转头看向杨天，说道：“那就麻烦阳光领主了。”

　　杨天点了点头，当下便将关于恶魔一族的所有事情从头到尾说了一遍，其中包括当初自己摧毁京都城之事。

　　巫照听完之后，顿时皱起了眉头，半晌之后，巫照方才说道：“这事儿恐怕有些麻烦了，据我族内资料记载，上一次恶魔入侵同样是一座王城城池，然后恶魔一族趁势进入这个世界，在积累了足够的力量之后，便以雷霆之势横扫了整个国家。期间并没有栽种什么恶魔果树，也没有布下这天地降魔大阵。这次对方如此作为，明显是准备建立牢固的后方基地，然后与我们人类打一场持久战，这对我们来说绝对不是什么好消息。”

　　杨天问道：“巫族长，有一件事情我不是很明白，从目前我们国内的史料记载，人类国家存在的时间还不到万年，我从抓获的恶魔口中得知，恶魔一族上一次入侵是十万年之前，难道十万年以前就已经有国家存在了吗？”

　　巫照说道：“这事儿说来话长，看阳光领主你现在已经有了明神中期的实力，倒是可以给你讲上一讲。自从上古时期爆发了那次惊险绝伦的大战之后，形成了这个世界现有的格局。当初在大战中幸存下来的上古神族为了能够不让这个世界再受恶魔一族的屠戮，便联手制造出了大量带有封印属性的城市石碑，通过这些城市石碑建立起来的城池，将那些破碎的空间通道完全封闭。随后绝大部分上古神族通过传送阵离开了这个世界，具体去了什么地方，却少有人知道。不过却也有一些上古神族因为没能及时离开，便继续待在了这个世界。不过由于他们数量太少，无法继续繁衍出一个种族，所以便相继死去。”

　　说到这里，巫照顿了一顿，然后才继续说道：“此后又过去了无数年，人类便慢慢进化出来了。并且在进化的过程中，慢慢创造出了一些修炼法门。那一次人类的出现并不是以国家的形势存在的，而是门派。各大高手要么独自一人，要么联合多人建立起自己的门派，然后开枝散叶，发扬光大。但不过是国家还是门派，都存在着不同的势力划分。既然存在势力，那就存在纷争。终于在一场大战之后，一个门派的一座拥有封印属性的城池被摧毁，紧接着恶魔一族便蜂拥而入，这个门派未能抵抗太久，便被彻底摧毁。这次的事情给整个人类世界带来了巨大的震撼，门派之间不得不相互联合起来，各自派出精锐高手与恶魔一族周旋。这次战争由于事发突然，不仅人类世界是仓促应战，就连恶魔一族都是毫无准备。这使得恶魔一族能够进入到这个世界的数量和实力等次都不是很强，当时人类世界也已经拥有了明神之境的高手，最终在人类的努力下，恶魔一族被驱逐出去。”

　　“不过这次战争与第一次恶魔入侵相比，虽然规模与激烈程度都远远不及，但结果却是一样的，人类同样在这一战中损失惨重，这个世界人口万不存一。不过幸好这些人中还有不少的高手，他们从满目疮痍的门派势力内离开，踏入到无尽大陆。一次巧合的机会，一位高手找到了一处上古强者留下的遗迹。这个遗迹并不是上古强者墓地，不过他却从中知道了上古强者墓地的存在，甚至里面对上古强者尸骨和精魂都有着介绍，最重要的是这遗迹中有一份墓地密图。这位高手对上古强者墓地顾忌之余，同样也产生了极大的欲望，他希望得到上古强者的尸骨，以此提升自己的资质。在这种情况下，这位高手联合其余几位高手制定了详细的策略，冲入到上古强者墓地中，成功盗走了上古强者尸骨。然而，代价也是惨重的，所有参与这次事件的高手活下来的只有一个，正是最先发现遗迹之人，因为他当时从遗迹中得到了一件宝贝，能够隐藏周围一切气息，因此他也躲过了这只上古强者精魂的追杀。”

　　“那最后这位高手呢？还有那上古强者精魂？”杨天听得心神剧颤，忍不住问道。

　　巫照说道：“那上古强者精魂追杀了这位高手上千年之久，终于抵不住时间的流逝，精魂的能量消耗一空，所以最终彻底消散了。至于那位高手，在精魂存在的这千年时间里，他一直躲藏着，就算依靠这具上古强者尸骨将他的实力提升到万寿之境，可他还是不敢冒头。直到精魂消散之后，他才出现在这个世界上。可是当他看到当时的世界后，却万分后悔自己当初的做法。”

　　“这是为何？”杨天愕然问道。

　　巫照苦笑着说道：“因为当他从闭关之地出来时，发现不论是各门派内地，还是无尽大陆，人类差不多已经绝迹了，便是之前剩下的那些高手，也是一个都没有剩下。这位人类高手疯狂的满世界寻找幸存的人类，终于让他找到了几个幸存的人类聚居点，他们全都生活在地下，过着如同野人一般的生活。这时候，他也知道了造成这种局面的原因，便是因为那上古强者精魂。这精魂在找不到主谋的情况下，便将怒火发泄到了与盗取尸骨同一种族的人类身上，只要是出现在他感应范围之内的人类，全都难逃丧命的结局。以上古强者精魂的强大程度，任何人类连一丝反抗的能力都没有。一千年的时间，人类还能有几万年的存在已经是非常幸运了。”

　　杨天听完巫照的讲述，额头上的冷汗顿时冒了出来，那位人类高手仅仅是取走了一具上古强者尸骨，就已经差点让人类灭族。如果当初自己不是侥幸能够使用璇玑戒将真龙魂魄抓获，恐怕现在的局面同样不堪设想。之前M国区的老贝里等人也同样盗取过雷霆泰坦尸骨，幸好被自己看到，恐怕结局也无比堪忧吧！

　　如果现在还有人打着上古强者尸骨的主意怎么办？如果没成功还好说，如果对方侥幸将尸骨盗走，却又未能解决掉强者精魂呢？天下谁能抵挡上古强者精魂？自己还能那么幸运的将这精魂诱骗到传送阵中？杨天一点信心都没有。

　　杨天的脸色有些苍白，问道：“既然那位高手已经知道了盗取上古强者尸骨会产生的严重后果，为何那些强者墓地的密图还会满世界都是呢？而且，难道每一个国家的隐士高人都不知道取出了上古强者尸骨后会带来的后果吗？”

　　巫照蔚然一叹，说道：“人类是最有欲望的一个种族，在人类中，从来都不缺乏为了达到个人目的而不择手段之人。其实当初这位强者在通晓整件事情之后，便将所有幸存的人类召集起来，在无尽大陆上建立起了一个门派，将得到的强者尸骨分送给了这些人。同时也告知了他们上古强者墓地的恐怖程度，并严禁任何人去寻找上古强者墓地。一具上古强者尸骨让这几万人资质得到了飞跃性的提升，同时也让他们的实力迅速暴涨。在这种情况下，一些不安分的人开始回想起了首领的遭遇，觉得如果自己也能得到一具上古强者尸骨，说不定能够取代首领成为人类中的王者。在这种心思下，一些存在野心的人暗自勾结，开始关注着所有关于强者墓地的消息。数百年之后，终于有人再次找到了一张墓地密图，在精心的策划之下，他们还真的成功盗走了强者尸骨。可是人类的灾难也跟着降临。虽然经过这近千年的发展，人类的数量再次达到了上亿之多，但在那愤怒的强者精魂攻击之下，不到几天时间，便有数百万人死亡。”

　　“那最后呢？”孤叶山人同样一脸的好奇，问道。

　　巫照说道：“幸好当时那位人类高手已经达到了破虚之境巅峰，在得知了这个消息之后，第一时间赶了过去。这近千年来，他心里一直有一种负罪感，觉得那些人类都是因自己而死，所以现在他不希望人类再遭遇一次这样的劫难。这位人类高手与那上古强者精魂之间的一战可谓是天地皆惊，最后两方却落了个同归于尽的结局。可以说，这是这位高手的生命换来了人类继续生存下来的机会。”

　　“不过当这位高手死后，他所建立的门派却无人能够服众，最后落了个分崩离析的下场。特别是门派中拥护首领的那些人知晓是有人盗取了上古强者尸骨才使得首领战死的情况后，他们更是群起攻伐。那几个身怀野心之人虽然得到了上古强者尸骨，但却还未来得及发挥出其价值，便被其余的高手围攻致死。但就算如此，这个辉煌一时的人类第一门派却瓦解成了四大势力，那具上古强者尸骨也被分成了四分被他们瓜分了。”


第1340章 历程

　　“贪婪是原罪啊！”杨天苦笑一声，当然他说这话并不是要贬低谁，因为他同样无法从贪婪中解脱出来。如果一具上古强者尸骨摆在他面前，他同样会忍不住将其收为己有。

　　巫照同样也是一声苦笑，说道：“这或许便是人类的本性吧！”

　　杨天可不想继续讨论贪婪这个话题，说道：“后来又是怎样的？”

　　巫照说道：“由于上次事情所得到的教训，这些分裂出来的势力对各自属下进行了清理，任何有利于盗取上古强者尸骨的装备全都被收取了，就连相应的技能也都被禁止修炼。人类也迎来了一段较长时间的和平发展。在这个过程中，人类也不仅仅只有那四大顶级势力了，同时还发展出了很多较小的势力。这时候，人类再次将目光转向了内地，各大势力纷纷派出人员到各个区域发展。之所以会这样做，是因为无尽大陆的生存条件太险恶，实力强大的飞禽走兽太多，人类的死亡率非常高。而其余区域之内的地方却没有这样的担心。如此经过数万年的发展，人类从新恢复了鼎盛时期的辉煌。而我巫氏一族也是在这段时间发展起来的。可随着人类数量的急剧增长，各大势力的实力快速膨胀，矛盾也日益显现出来。虽然四大势力极力压制战争的爆发，但最终战争还是来临了，而且比想象中的还要猛烈。整个世界的绝大部分势力都被牵着进来。就在战争爆发不久，便有一座拥有封印属性的城池被摧毁，恶魔一族再度降临到这个世界。由于外敌的突然出现，人类不得不再次团结起来。”

　　杨天听后，差点就要骂娘了，既然知道带有封印属性的城池不能摧毁，为何还要这样做？这简直就是作死的节奏啊！

　　巫照似乎看出了杨天的想法，说道：“阳光领主想得太简单了，那时候城池可不是由建村令建造的。真要说起来，这建村令不过是封印城市石碑的一种道具而已，是在第三次恶魔入侵之后才出现的。而在此之前，所有的城市石碑就矗立在地面上，领地只有沿着这城市石碑向外建设。对于城市石碑的属性，只有城市石碑的占领者才知晓。而当时知晓与恶魔一族有关事情的人，便只有人类四大势力的首领，不过他们并没有将其公诸于众，所以也就无人知晓哪些城市石碑不能被摧毁。”

　　“那为何他们不公布呢？”孤叶山人忍不住问道。

　　杨天却是有些了解，帮着解释道：“估计是那些人担心消息公布之后，反而会受到有心人利用吧？毕竟这个世界上也不缺愤世嫉俗之人，万一对方本就有了厌世的情绪，在得知了这样的消息之后，难保不会产生拉整个人类陪葬的想法，故意将拥有封印属性的城池摧毁。”

　　巫照点了点头，说道：“阳光领主不愧为是掌管一方之人，考虑问题确实非常全面。当时那四大势力首领也正是顾虑这些，所以才将这消息隐瞒了下来。现在恶魔一族终于侵入这个世界，他们再将这消息公布，却已经晚了。当时入侵人类世界的恶魔势力比上次准备得更加充分，规模也庞大了许多。好在人类经过这数万年的发展，实力比上次战争爆发时提升了许多，与恶魔一族的交战一直处于胶着状态。其实认真说来，人类比恶魔一族还要强大一些，毕竟恶魔一族由于破碎通道限制，无法将高手派到这个世界。可与上一次战争相比，这次恶魔一族却出现了一个显著的特点，它们中的一些高手能够通过空间通道将自身的攻击覆盖到另一端出口附近，那些强大的攻击已经超过了人类一族的最强者。当时人类虽然拥有十多位万寿之境的高手，但却没有虚无之境的存在，所以他们一直不敢去攻击空间通道附近的恶魔。最后恶魔一族被彻底控制在了空间通道附近，双方谁也奈何不了谁。”

　　“那最后人类是如何将这空间通道封印的？”杨天问出了这个让他无比期待的问题。

　　巫照说道：“当时双方在那空间通道周围僵持的时候，人类高手发现了一个令他们无比震惊的情况，那空间通道随着开启时间的增加，变得越来越稳定。这可是一个了不得的情况，因为空间通道越稳定，能够传送过来的恶魔高手也就越强大。当有一天恶魔一族能够将虚无之境的高手传送过来之时，那将是人类的灾难。所以，摆在他们面前最大的问题便是如何能在最短的时间里将这个通道重新封印掉。还真别说，最后他们还真想到了一个办法。”

　　“什么办法？”杨天急切的问道，因为这可关系到当前彻底解决恶魔一族的麻烦。

　　巫照说道：“当时人类高手进行过精细的测算，恶魔一族的高手通过空间通道可攻击范围差不多只有方圆十公里。根据上古遗迹中的一些资料记载，只要能将这个空间通道纳入到拥有封印属性的城池覆盖范围之内，这个空间通道便会再次被封闭。如果他们能在空间通道十公里外建立起一座拥有封印属性的村镇，然后将这村镇发展到二级小城以上级别，便能将空间通道覆盖其中了。不过这时候却有一个更大的难题摆在他们面前，那就是所有的城市石碑都是上古强者们制作出来的，他们可没有能力制造出这等宝物。现在唯一的解决办法便是深入到空间通道下方这座被摧毁的城池中，将那拥有封印属性的基石给取出来，然后通过特殊手段修复。虽然这个问题非常麻烦，但他们却不得不努力的解决这个问题。”

　　“在集中了整个人类的智慧的情况下，人类高手们终于制作出了基石修复符这样的东西，它可以将被摧毁后的基石收取进去，并自动将其损毁的部分修复。这基石修复符也就是建村令的原型。当然，有了这基石修复符才仅仅解决了一个问题，如何顺利的潜入到城池中并将城池基石传送出来同样是一个难题。毕竟进去之后很可能再也出不来。”


第1341章 规则

　　“最后，人类几位高手充当死士，在一些强力技能的支撑下，潜行进入到这座满是恶魔的城池中，经过几分钟艰苦卓绝的战斗，他们终于将城市基石用基石修复符给弄了起来，然后用传送阵盘将基石传送到外界。这时候，他们那些包括免疫攻击在内的强力技能全都到了冷却时间，除了其中一个通过传送阵盘侥幸的冲了出来之外，其余之人全部战死在里面。”说到这里，巫照深深的叹息了一声，道：“死去的那几位高手中，也包括我巫氏一族的始祖。”

　　杨天听后，也是肃然起敬。不过他也没说什么恭维的话，在这样的精神之下，任何恭维之言都是那么的苍白无力。

　　半晌之后，巫照方才说道：“后面的事情也就没什么好说的了，在那块拥有封印属性的基石修复好之后，这座新建起的村落在人类高手的守护下，仅仅两个多月便成功升级到二级小城，那个破碎空间通道也再次被封印。没有了空间通道背后的恶魔高手相助，留在这个世界的恶魔便也威风不起来了。人类高手花了几天时间，便将所有的恶魔清理一空，这次恶魔大战也就至此结束。”

　　“在这一战之后，所有人类势力元气大伤，甚至很大部分势力彻底覆灭。尚能在无尽大陆上立足的门派家族势力加起来不超过二十个，其中也包括我巫氏一族。可是由于这一战基本上是无尽大陆的大势力与恶魔一族交战，损伤惨重的也是我们这些势力。在大战结束之后，我们这些势力对内地附属势力的掌控能力极大削弱，一些大势力相继脱离了我们的控制。此后，其他附属势力也纷纷效仿，使得无尽大陆和内地基本上脱离了原本的依存关系。不过无尽大陆的势力自然不愿意善罢甘休，所以双方一直摩擦不断。”

　　“好在这时候双方都已经知晓了封印属性城池的危害性，所以双方都一直限制着战争的规模。也没有人将主意打到那些拥有封印属性的城池之上。这也使得双方的摩擦一直持续了数万年之久。后来，不知内地势力是如何知道了关于上古强者墓地的消息，不过他们知道的却只是强者尸骨的用处，却不知道惹恼强者精魂后的严重后果。一些内地势力首领纷纷派出高手进入无尽大陆寻找密图，因为只有拥有了密图，才能找到强者墓地。这一点已经被我们证实过，如果没有密图，就算是从墓地周围走过，也不会感应到强者精魂散发出的威压。经过他们的努力，还真找到了一些密图。那些家伙为了得到上古强者尸骨，还真是无所不用其极，在使用了各种手段之后，成功盗走了三具上古强者尸骨。人类的又一次灭顶之灾就此来临。”巫照说到这里，语气中还透露出浓浓的恨意。

　　“这次灾难受灾最严重的还是内地势力，因为他们无法隐藏带着的尸骨散发出的气息，两个带着强者尸骨的内地高手返回到势力范围内之后，上古强者精魂也已经追了上来。这些获得了上古强者尸骨的家伙仗着非凡的手段仓皇逃走，却让没有实力的普通人类承受这灭顶之灾。仅仅不到一个月的时间，内地被摧毁的势力多达四十多个。灾难性的事情还在后面，当这些强者精魂追上盗取尸骨的贼人之后，却发现尸骨已经被破坏。这三只愤怒的强者精魂对人类展开了疯狂的报复。不到三月时间，内地人类势力被全部灭掉，剩下的寥寥几人也再次过上了野人生活。不过这三只强者精魂并未就此罢休，反而再次将怒火发泄到了无尽大陆上的人类势力身上。在这些实力达到了虚无之境层次的上古强者精魂面前，我们这些所谓的高手全都显得软弱无力。眼看着人类即将被彻底毁灭的时候，一股绝强的意识笼罩在了这个世界上。三只强者精魂被瞬间抹去，同时这个世界的规则也被重新制定。当时我已经出世，随着我的实力越来越强，越觉得当时那股意识的强大。”巫照带着一副心有余悸的表情说道。

　　杨天心中一动，一个念头冒出来，再也遏制不住，开口问道：“你说的那股意识，该不会就是主神吧？”杨天一边说，一边指了指上方。在他看来，在这个世界，除了系统主神，恐怕没有人能够做到这一点。

　　巫照轻轻的点了点头，说道：“正是！在主神规则制定的那一刻，各个内地势力之间以及内地势力与无尽之海交界处的关卡上都出现了守卫，而且关卡的属性也得到了加强，无法被轻易破坏。同时，内地势力绝大部分人的记忆被抹去了一部分，他们再也不知道关于上古强者墓地以及恶魔一族的任何消息。当然，为了避免这些内地势力相互征战毁掉带有封印属性的城池，于是主神为一些内地高手留下了关于这方面的记忆，同时也是给他们下达任务，让他们尽可能的阻止势力征战时摧毁这些城池的城市石碑，一旦城市石碑被摧毁，他们便会受到一定程度的惩罚，这些人便是各国的隐士高人。与之相对应的，内地普通人的实力成长也受到了一定限制，只要这个限制条件未能达成，他们便终身无望晋级天人之境。除非有某一个隐士高人死亡，这时候才会多出一个名额让他人晋级。一旦晋级成功，这位高手也就自动成为隐士高人。当然，现在这条限制已经不复存在了，由于你们异人的出现，封印已经被提前解除。”

　　杨天对此倒是有些明白，说道：“巫族长，你刚才说的都是主神对内地势力的限制，恐怕无尽大陆上的势力同样也有所限制吧？”

　　巫照苦笑道：“这是自然。对我们的限制主要有两条，一条是无尽大陆的门派家族中天人之境及以上等级实力的高手无法进入内地，第二条则是如果内地势力在不借助隐士高人的情况下向无尽大陆扩张，十年之内无尽大陆的势力不能横加干涉。当然，这一切有一个前提条件，那就是没有恶魔一族的入侵。一旦有恶魔一族入侵并完全占领一个国家领土，另一个限制便出现了，这时候无尽大陆上的任何势力不能再相互攻伐。另外，主神还做了一件事情，那就是直接动用他的神力，将藏于无尽大陆各处的上古强者墓地的密图弄了出来，交到了各国隐士高人之手。并且限制他们不能联手盗取上古强者尸骨。以各国隐士高人的实力，在不联手的情况下，是绝对没有能力将上古强者尸骨盗出来的。至于无尽大陆的势力，在失去了密图的情况下，自然也不可能再找到那些墓地。这样也就基本上消除了上古强者精魂的威胁。”

　　杨天微微一愣，思索了一番说道：“巫族长，你们是否知道这主神到底是什么样的存在？我怎么感觉它的所有做法都是针对邪恶之地恶魔而来的？”

　　巫照说道：“这个我就不知道了，估计这个世界上也没有人知道。如果你想要找到答案，除非你能够到达那个地方。”

　　“哪个地方？”杨天忍不住问道。

　　巫照说道：“无尽大陆的核心区域。”

　　杨天顿时愕然，难道这一切的根源只有在无尽大陆的核心区域寻找答案？杨天忽然问道：“巫族长，我听山人……哦，是巫钰所说，你们的家族是在一座小岛之上，不知这小岛是在什么地方？”

　　巫照倒也没有隐瞒，直接说道：“我们家族确实是在一座小岛之上，不过这座小岛却没有在无尽之海上，至少不是在你们认为的无尽之海上。在无尽大陆中部地区，同样存在这一个巨大的海洋，虽然无法与无尽之海相比，但却也比任何一个国家区域的海域来得广阔。不仅是我们的家族位于这个海域中，其他无尽大陆的势力也都位于这里。而这片海域，整体灵气浓度均已经达到洞天福地的水平。”

　　杨天瞬间大吃一惊，这一座岛屿整体达到洞天福地水平就已经非常难得了，就连蓬莱仙岛也不过如此而已。可是巫照竟然说整个海域都达到了洞天福地的水准，那该是如何变态的一件事情？恐怕这片海域不乏能与蓬莱仙岛比拟的地方吧！

　　想到这里，杨天不由得有些哭笑，国内各势力为了一块高级灵地便能打得头破血流，而无尽大陆上的这些势力却能轻松拥有洞天福地，这差距确实太大了一些。

　　“巫族长，估计这国家便是在主神制定了这些规则之后出现的吧？”杨天问道。

　　巫照说道：“确实如此，在没有了无尽大陆势力的侵扰之后，各势力开始逐渐有了各自的发展模式，国家也就这样产生了。不过你们这些异人来到这个国家之前，所有关卡的守卫力量要强大很多，所以也没有任何一个国家能够跨越关卡进攻他国。所以各个势力基本上没什么往来，都是独自发展。不过他们都有一个共同点，在那些隐士高人的刻意引导之下，每一个国家都将那拥有封印属性的城池发展成了王城，这样一来，这座城池就更不容易被摧毁了。”


第1342章 疑问

　　杨天点了点头，说道：“有一件事情我不是很明白，既然主神要阻止恶魔一族进入这个世界，那为何当初我在摧毁京都城的时候，他反而还颇为鼓励呢？”

　　巫照顿时一愣，说道：“你的意思是说，这次恶魔入侵是因为你的势力摧毁了一座王城？”

　　杨天表情颇有些尴尬，毕竟由于自己的莽撞，惹出了这样大的一个麻烦，确实让他觉得没脸见人。不过对于这件事情，杨天也没什么可后悔的，毕竟自己已经做了，后悔也不管用。同时，如果这件事情从头来过，只要自己不知道恶魔一族入侵的事情，就同样不会放弃摧毁京都城。

　　如果真要怪，就怪主神制定的这个规则吧！谁让它之前不说明王城是不能被摧毁的呢？

　　当然，京都城被毁带有很大的偶然性，虽然倭国区的隐士高人肩负着防止京都城被摧毁的任务，但他们也不可能日夜将京都城守着。当时杨天仅有极少数人参与了攻打京都城之事，或许那些隐士高人怎么也没想到杨天真能将京都城摧毁。等他们确认这个消息之后，却已经晚了。

　　杨天当即说道：“这件事情确实是我惹出来的。”

　　巫照看了看杨天，叹了口气说道：“以你的实力，要摧毁一个国家的王城，确实很容易。至于主神为何没有阻止，我也想不明白，或许其中另有深意吧！”

　　杨天倒也没解释自己摧毁京都城时只有圣级实力，否则巫照的惊讶会更甚。从京都城被摧毁到现在，也不过是一年多一点的时间，杨天能够在如此短的时间里从圣级一路突破到现在的明神之境中期，恐怕很多人在知道了这个消息后会被气得吐血。

　　杨天见这个事情也问不出答案，便说道：“如果我们人类真的到了生死存亡的关头，不知道主神会不会出手对付恶魔一族？”

　　巫照同样还是苦笑，因为他同样不知道主神会如何去做。

　　杨天心里却泛着嘀咕，对于主神的理解，他可能比巫照更透彻一些，但也有可能还比不上巫照。

　　在巨大部分玩家看来，这个世界的主神便是智脑轮回，这个世界便是主神虚拟出来的空间。可当杨天知道这个世界并不是虚拟的之后，想法不由得发生了一些改变。或许智脑“轮回”也是另有玄妙，不过那时候杨天掌握的信息还非常少，对此完全没有头绪。

　　现在，杨天听巫照说主神存在于这个世界已经有数万年的历史了，就算是两个世界的时间比例是一比十，那么换算到现实世界那也是几千年前了。难道“轮回”因为担心《天下》世界无法抵抗恶魔一族这一次的入侵，所以便将地球上的人类也给拉了进来？共同承担这个艰巨的任务？

　　这似乎也有些不对，按照巫照刚才所言，主神的强大程度已经超乎人类的想象，便是万寿之境的强者，在主神之下恐怕也是蝼蚁一般的存在。毕竟就算是万寿之境，意念的威压也仅仅能够覆盖数千米之远。主神能够震慑整个《天下》世界，其实力可想而知了。如果他真有心维护这个世界的人类，根本不需要将地球上的人类拉拢进来，直接靠自身力量，就能彻底将空间通道封堵，又何必如此麻烦？

　　又或者主神真如他对地球上人类所说的那样，他让玩家进入《天下》世界，仅仅是为了让地球人类得到更高层次的进化？这倒并非不可能，可为什么恶魔一族又能够通过那些拥有封印属性城池的传送阵直接到达现实世界呢？如果这种情况一直存在，那么前两次恶魔一族攻打这个世界的时候，为何没能通过那些传送阵进入到地球？

　　杨天觉得自己的头脑有些不够用了，有句话说得对，屁股决定脑袋，或许是因为他目前的地位还不够，所以还领会不到主神的意图吧！杨天如是安慰自己。

　　“算了，先不说这事了，大不了兵来将挡水来土掩，恶魔一族已经入侵了这个世界两次，最终还不都是被我们打得落荒而逃？这次他们也同样翻不起什么大浪。”巫照说道，“听说阳光领主你还有一些疑问像向我询问，你就尽管提吧！只要我能回答，一定知无不言言无不尽。”

　　“那就多谢巫族长了。”杨天说道，“在昨天，巫钰便向我说过，你们世代派人守卫水神庙，而且一守就是十万年。现在水神庙我也已经得到了，它的作用无比强大，你们为何不自己使用水神庙呢？”

　　巫照迟疑了一下，说道：“既然现在水神庙已经属于阳光领主所有，这个问题我倒是可以向你说说。”

　　说完之后，巫照顿了一下，然后继续说道：“这个事情其实也很简单，认真说起来，我们家族的起源便是这水神庙，当时我家先祖在水神庙中得到了共工的传承。这是一位真正的上古神灵，当初在与恶魔一战中陨落，散落天下的共工神魂便是现在城池升级的基础之一。唯独水神之心供奉在吉祥岛的那座水神庙中，同时庙内还有三滴共工精血，这三滴精血是共工死前凝聚身体大部分能量所形成的。先祖在得到这三滴精血之后，便立刻将其使用，这也使得自身资质达到了虚无之体，实力也直接从天人之境突破到化生之境，同时先祖还得到了巫族血脉。可是当先祖准备将水神庙认主的时候，却发现自己已经无法这样做了，因为拥有巫族血脉的人无法占有这水神庙。可能这也是当初水神共工做下的一个限制吧！先祖离开水神庙之后，花了数百年时间终于将自身实力提高到了万寿之境，然后到这里建立起了家族。有感于自己所得到的巫族传承，所以家族将姓改为了巫。此后，家族担心水神庙落入宵小之手，一直派出族内高手守卫水神庙，以前守卫水神庙的都是化生之境高手。可是当主神降临到这个世界之后，我们只能让圣级实力的人去完成守卫任务。”


第1343章 好事

　　杨天听后，这才恍然大悟，原来巫氏一族得到的便是共工传承，而共工却是真正的上古神灵，比自己之前得到的那些上古强者尸骨强大了很多。

　　杨天原本还想问问对方为何禁止那些守卫水神庙的人终身不能返回家族，可想到这也是对方的私事，说不定其中还有什么隐情，所以也就没再多问。

　　“巫族长，小子还有最后一个疑问，想向族长你请教。”杨天说道。

　　“请讲！”巫照一脸笑意的说道。

　　杨天说道：“昨日我来到你们族人的资质都非常高，听巫钰所说，这种高资质是一代一代的传承下来的。就小子所知，父辈的资质高，生下的小孩确实有很大的几率拥有高资质，但却也不完全如此，巫族长你们是怎么做到这一点的？当然，如果这事儿涉及什么隐秘的事情，还请巫族长不要见怪，就当小子没有问过便是。”

　　巫照笑道：“这哪是什么隐秘之事啊，整个无尽大陆的势力很多人都知晓这其中的关窍，其实说白了，就是血脉传承的因素。当一个拥有上古一族血脉的人达到万寿之境后，就能将这股血脉能量融入全身，形成一种可以代代相传的特殊能力。我家先祖便是万寿之境，后来又产生了一位万寿之境强者，所以巫族血脉一直保存在每个族人体内，每个族人一生下来体内就拥有巫族血脉，只不过有的已经显现出来，有的却还是隐藏着的。拥有上古种族血脉的人资质最低的便是SS级资质，我看阳光领主也是拥有真龙一族血脉的人，相信对这一点也很清楚吧！至于那些S级资质，是因为血脉力量未曾觉醒，一旦觉醒过来，资质就能再提升一级，达到SS级。”

　　杨天顿时明白过来，忽然看向身旁的巫钰，因为巫钰的属性列表中并没有巫族血脉，在得到真龙之血之后，他反而拥有了真龙血脉。倒是不知道他体内的巫族血脉还能不能被激活。

　　巫照看出杨天的想法，说道：“巫钰以前的巫族血脉确实没有被激活，但他天资却很高，直接就拥有了SSS级资质。现在他既然有了真龙血脉，这巫族血脉便被压制下去，却是不可能被激活了。”

　　杨天听了，倒是微微有些失望，要是按照巫照刚才所讲，巫钰若能成功激活巫族血脉，资质再次提升一阶，岂不是直接就达到了圣灵之体？这可是难得的好事。不过现在看来，这只是自己的奢望而已。

　　“多谢巫族长为我解惑，让小子茅塞顿开啊！”杨天朝着巫照鞠了一躬，倒是诚心诚意，毕竟这些事儿可都是这个世界的秘辛，如果不是巫照告诉他，恐怕他要花很大的力气才能得到这些答案。最关键的是，他在得知了这个世界的起源和发展历程之后，对将来探明主神的意图有着很大的帮助，这也算是惠及全人类的一件好事。

　　巫照笑着将杨天扶起，说道：“阳光领主客气了，你我同为明神之境，地位相当，我所说的这些事情并不需要对你这样的人隐瞒。倒是这次恶魔一族入侵，恐怕得劳烦阳光领主多多出力了，不论在哪一次与恶魔一族的战争中，明神之境可都是中坚力量。”

　　杨天对此并未感到意外，立刻问道：“巫族长，不知现在无尽大陆的这些势力中，有多少明神之境的高手，是否还存在万寿之境以上的存在？”

　　巫照说道：“无尽大陆的这些势力中，明神之境的高手每个势力最少都有一个，至于万寿之境的存在，便只有这里最强大的三个势力各拥有一位。比万寿之境更强的，却是没有了。”

　　杨天顿时一喜，说道：“既然有如此强大的实力，我们现在要围歼恶魔一族岂不是轻而易举？对方目前出现的最强者也不过是明神之境的而已。只要将进入这个世界的恶魔全部封堵在京都城内，然后我们再在其附近建立一座拥有封印属性的城池，只要城池范围覆盖到空间通道，恶魔一族的威胁岂不就彻底解除了吗？”

　　巫照却摇了摇头，说道：“事情没有那么简单，你别看恶魔一族现在出现的最强者只是明神之境，可若是将对方逼急了，全都躲进京都城内，我们也拿他们没办法。等到对方积累了足够多的实力，到时候再一举涌出，这对我们来说就是一个悲剧。而且，刚才阳光领主你也说了，恶魔一族现在弄出了一个天地降魔阵，我们也是很吃亏的。与其现在直接冲进去与对方硬碰硬的决战，还不如先在外围消除羽翼，等到时机成熟再开始行动。”

　　杨天皱眉道：“我们不是有三位万寿之境的高手吗？对方现在连一个明神之境的高手都没有，我们何须惧怕他们？”

　　巫照苦笑道：“如果现在这三位万寿之境的高手能够出手，我自然赞同这样的做法。可现在这三位高手都在闭关。三年前我曾到这三个家族中拜访过，当时便得知了这个消息。据说是因为他们的寿元均已接近极限，为了能够尽早突破或者延缓衰老时间，所以就选择了闭关。根据当时他们所说的时间，这三位万寿之境的高手恐怕还得一两年才能出关。”

　　杨天一听，心头顿时一阵丧气，不过他还是抱着最后一丝希望的问道：“难道他们就无法提前出关？”

　　巫照说道：“这个恐怕很难，因为他们闭的是死关，如果不能成功突破，便只有坐化在里面。一旦提前出关，不仅一生实力永远止步于此，恐怕寿元更会受损，到时候能活多久都很难说。你觉得对方家族会冒如此大的风险让自己的先祖出关吗？”

　　杨天一听，顿时绝了自己的想法，换做是自己，也不会在这种情况下让自己的长辈出关。

　　巫照接着说道：“阳光领主，其实你也不必太过于担心，恶魔一族已经入侵这世界三次，哪一次不是被我们杀了回去？虽然这次对方采取了不同的战术，可我们的实力也已经得到了长足的增长。虽然我们不敢保证能在短时间里将其驱逐，但对方想一直与我们耗下去，我们也不惧于他。你们之前安排的战术就很成功，只要我们一直拖住对方，不断消耗他们的实力，此消彼长之下，我们胜利可期。”

　　杨天却没有巫照这样乐观，因为他知道恶魔一族的那些高手正在想办法将一位虚无之境的变态投送到这个世界，如果真的成功，那绝对是末日降临。原本杨天打算将这个消息告诉巫照，不过他却不想暴露戈登的存在，对于这位实力达到化生之境中期的恶魔高手，杨天还是有些想法的，如果能将其收服，对白云城来说也是一大助力不是？虽然这个过程很艰难，但杨天不想放弃。现在若是将戈登暴露出来，恐怕他也就无法再将其留在自己手上了。

　　经过一番深思熟虑之后，杨天隐瞒了这件事情。巫照刚才说的没错，如果人类一方的三位万寿之境高手无法出关，凭着他们这些明神之境的高手进入到天地降魔大阵中，恐怕也是肉包子打狗。

　　半晌之后，杨天说道：“既然现在那三位高手不再，巫族长是否打算将这件事情通知给他们呢？”

　　巫照说道：“暂时还不用，根据以前的经验，恶魔一族虽然强大，但在前期威胁性并不是很大。借着这个机会，有你们内地势力以及我们巫氏一族，足以完成前期的任务。相信有一件事情阳光领主还不清楚吧，击杀这些恶魔，可是有着莫大的好处的，特别是那些实力在圣级以下的恶魔更是如此。”

　　“哦？有什么好处？”杨天愕然问道，他还真不知道击杀这些恶魔到底有什么样的好处。杨天可不认为巫照说的是恶魔一族爆出的东西，不然他绝对不会说击杀圣级以下恶魔的好处更大。

　　巫照说道：“恶魔一族的主食是恶魔果实，这些能量人类是无法直接使用的。可当恶魔一族将这东西吃过之后，这些能量会储存在恶魔一族的体内，在其晋级到天人之境之前，这些能量是无法被使用的。如果我们在击杀恶魔之时运转内力吸收其体内逸散出的能量，便可极大提高内力修炼速度。而当恶魔一族达到天人之境时，他们就会慢慢消化掉这些能量，进而加速提高自己的实力。所以达到天人之境后的恶魔反而没有普通恶魔提供的能量多。”

　　“还有这等好事？”杨天心头一震，在这一瞬间，他想到了很多。如果自己大量捕杀恶魔，是否能在极短的时间里将麾下的几只主力军团提升起来？

　　巫照肯定的说道：“这是自然，不然以前的几次恶魔入侵中，凭着人类最初的力量也是无法与将恶魔一族驱逐的，毕竟人类提升实力需要经过很长时间的修炼。培养一位高手的时间太长，根本赶不上消耗的速度。正因为恶魔一族有这样的特性，才让人类源源不断的培养出高手与恶魔一族抗衡。”


第1344章 索要

　　杨天现在也明白了巫照为何选择不立刻将这消息告诉给其他势力了，在恶魔入侵前期，这些家伙简直就是人类的内力升级大礼包啊！不趁着现在还没多少人参与进来大捞一笔，后面可能就僧多粥少了。

　　“难道无尽大陆的势力在内地就没有眼线？恶魔入侵如此重要的消息他们能不知道？”杨天忍不住问道。

　　巫照说道：“阳光领主大可放心，无尽大陆的各大势力并没有直接在内地国家派驻眼线，而是每隔一段时间便派人过去打探消息，以前是一两年便去一次，现在过了数万年之久，大家也都有些松懈了，所以几乎每隔十年才会派出探子进入内地。当然，这里面还有一个原因，那就是通往内地的关卡很难通过，毕竟主神规定，天人之境以上的高手是无法进入内地的。仅凭着圣级实力的武者，便只能依靠其他特殊的手段传送到内地，这种方法耗费比较大，使得各大势力不愿意频繁将哨探传送过去。现在那些势力别说是知道恶魔入侵的消息了，恐怕便是内地势力进入无尽大陆这一消息都不知晓。”

　　杨天听后，也就放心了一些，白云城的实力虽然强大，但与这些老牌大家族相比，在高手数量上还稍显不足，真要起了争斗，恐怕难以占到上风。

　　随后，三人又交谈了一阵，巫钰方才说道：“族长，巫钰有一个不情之请，希望族长能够答应？”

　　巫照笑着说道：“巫钰你说便是，虽然现在你归属于白云城势力，但也是我巫氏一族走出去的人，何必如此客气！”

　　巫钰说道：“其实我这次回来，除了想看看我的家人之外，还想代主公向族长求一件东西。”

　　“哦？你所求之物到底为何？”巫照并没有立刻应承，既然巫钰说得如此深重，料想这东西也非寻常之物。

　　巫钰说道：“我想向族长求一些星辰石，当然我们也不会白要，如果族长需要什么东西，我们也是可以交换的。”

　　巫照脸色不断变化，对于星辰石，巫照同样非常看重，如果就这样送出，巫照也不好对族人交代，可如果拿东西交换，巫照估计杨天也拿不出能让他眼热的东西。倒不是说他就肯定了杨天手中就没有好东西，而是觉得对方不会拿出来交换。

　　稍作思索之后，巫照说道：“这星辰石我们家族倒是有一些，送给阳光领主一些也无妨，我也不准备要阳光领主你那东西出来交换，只希望以后在我巫氏一族出现危难之时，能够相助一次。如果阳光领主同意，我现在就能让人去将星辰石取来。”

　　杨天苦笑，这巫照倒是精明，希望靠这星辰石为自己家族留一条后路，虽然初看没有什么实质性的好处，但实际上却并非如此。别看现在白云城的高端武力比巫氏一族还是不如，但白云城势力正处于上升阶段，整体实力只会越来越强，可巫氏一族经过这十多万年的发展，已经达到了顶峰，想要再向前进一步，也是千难万难。现在让杨天自己欠下一个人情，在将来说不定能够就救巫氏一族于水火之中。

　　不过杨天也不准备拒绝，自己现在确实急需星辰石，若能得到，也是一件好事，能为自己节省不少的时间。

　　在杨天答应之后，巫照便立刻让人下去取星辰石，他则继续与杨天二人闲聊。

　　半晌之后，一个侍卫敲门进来，递上一枚星辰石交给巫照，巫照接手之后便将其交给了杨天，说道：“阳光领主，这里面有十个立方的星辰石，足够你制作四五块传送阵盘了。你可别嫌少，这星辰石非常宝贵，我巫氏一族传承十多万年，也仅仅收集了五十多立方的星辰石，扣除掉已经使用的，剩下的一半都全在这里了。”

　　杨天对巫照所说的话也只是姑且听之，至于事实是不是如此，杨天也无法查证。不过在他想来，巫氏一族十多万年的积累，不可能只有这五十多立方的星辰石。对方之所以这样说，更大程度上是为了让自己将这个人情欠得更大一些。对此杨天倒也能够理解。

　　……

　　杨天只在巫氏家族呆了两天，在当天下午的时候，杨天便告辞离开了。来的时候只有杨天和巫钰两人，走的时候却不止这些了，巫钰可是将他那一家老小全都给带上了，反正杨天拥有璇玑戒，也不用担心这些人的安全。

　　这次来到巫氏一族，杨天可谓是受益匪浅，这不仅仅是因为从巫照手中得到了星辰石，最重要的是他从巫照口中打探到的那些消息。可以说，现在杨天对这个世界的了解超过了任何一个玩家。

　　对这个世界的情况，杨天已经有了一个初步的推断。按照之前女娲残魂所讲，这个世界是一个真实的世界，而且有着自己的发展历程。后来主神出现，接管了这个世界的规则，将其进行了一些改造，以杨天目前的层次，还无法理解究竟要有何等的实力才能进行这等改造，但这却不妨碍他的推断。

　　很明显，玩家进入到这个世界绝对是在主神接管了这个世界之后的事情。这里面存在两种可能，一个可能是主神为了让地球上的玩家能够在这个世界发展才专门接管了这个世界，第二个可能是主神接管了这个世界后担心这个世界的人类无法抵抗恶魔一族的入侵，才特意将地球上的人类也给拉了进来。

　　杨天觉得，第二个可能性要更大一些，毕竟主神是在接管了这个世界之后数万年才将地球人类接入到这个世界的。但有一点又很奇怪，因为这个世界自主神接管之后，其发展历程便与地球存在着惊人的相似，他们的各个国家的发展历史几乎完全比照地球上的国家而来的，甚至连地形都有着惊人的相似。如果说历史进程是因为主神的刻意引导才出现的结果，那么地形呢？要知道这个世界各国地形的形成是在数十万年以前第一次恶魔入侵之战中形成的。那时候，这个世界与地球恐怕是八根子也打不着的关系吧！

　　当然，这些疑问并不足以影响杨天对这个世界的了解，他现在确实已经基本上知道了这个世界到底是怎样的一个世界。


第1345章 逼近

　　这时候，杨天想起了之前女娲残魂留给自己的东西，在自己明白了这个世界是怎样的一个世界之后，便可以进入并打开那块玉符，到时候，自己就能了解一些秘辛，那绝对是比巫照告诉自己的这些更隐秘的多。不过杨天不能确定吸收玉符会对自己带来多大的影响，他决定等到了合适的地点和时机才吸收玉符中的信息。

　　杨天并没有直接返回白云城，而是通过巫氏一族的传送阵来到了这片被这些无尽大陆势力称为圣海的边沿。这里并没有什么城池，而是一座矗立的荒野的传送阵，据说是专门为了方便圣海中各个势力往来于岛屿和海岸的。

　　在这里，杨天才发现圣海虽然位于无尽大陆之上，但却没有无尽之海的那种滔天巨浪，相反，圣海非常平静，甚至比内地海域还要平静。

　　不知道是因为灵气的因素还是其他原因，圣海的表面竟然泛着隐隐白光，就算是在烈日之下也清晰可见，甚是神奇。

　　杨天在远离了传送阵之后，这才从璇玑戒中取出真龙密图打开。自从巫钰说起过关于上古强者精魂的强大程度，以及上古强者尸骨对无尽大陆各势力的诱惑力之后，杨天心中便产生了一种谨慎，不到万不得已，坚决不能将自己能盗取上古强者尸骨之事公诸于众。说不定无尽大陆那些势力会担心自己释放出上古强者精魂而将自己人道毁灭了呢！毕竟上古强者精魂的强大程度已经给无尽大陆各势力烙下了深深的记忆，他们可不会相信自己能够捕获那些上古强者精魂。当然，对于这一点杨天更不敢说出来，捕获精魂还能接受一些，如果让一些高手知道自己能够将上古强者精魂凝炼成魂珠，估计自己这一辈子也就走到头了。

　　想想自第一次恶魔入侵之后，上古神族从这个世界迁离，这个世界便不存在能够凝炼上古强者精魂的存在，可想而知这东西具有的诱惑力。以前仅仅是上古强者尸骨就能引起整个世界的腥风血雨，现在再加上上古强者魂珠，产生的动荡恐怕不是白云城能够承受的。

　　不过杨天也知道，自己的这个能力并不能做到永久保密，现在恐怕就连M国区的那些隐士高人也猜到了一些端倪。所以杨天必须趁着消息还未暴露，尽可能的提升自己的实力。当自己站在这个世界实力巅峰的那一刻，自己将不惧任何人。

　　现在杨天要做的事情便是去盗取剩下的那些真龙尸骨，他现在手中掌握着两种上古种族的墓地密图，一种是真龙，另一种是雷霆泰坦。此刻他正好位于无尽大陆的核心区域，自然是去寻找真龙墓地最为合适。

　　杨天打开密图，密图上果然清晰的标示着自己所在的方位，正好在无尽大陆中心偏西一点的位置，可别小看了密图上的一点距离，那很可能是十万公里以上的距离。

　　按照密图的指示，此刻显示的真龙墓地正好在他的西南方向，距离大致在十五万公里左右。这个距离说远不远，但说近也绝对不近。此刻的杨天若是全力奔驰，一个小时甚至能够冲出五千多公里。但这是他的极限速度，最多也就能坚持半个小时。如果长时间按照这种速度奔驰，绝对能将他活活累死。正常情况下，他却也能做到时速三千公里，在这种速度下，他便可长时间坚持了。虽然隔上一段时间也必须运功恢复，但也不需要太频繁。

　　杨天心中立刻有了决定，便瞬间联系到璇玑戒中的紫虚和于吉二人，将接下来的任务告诉给了他们。其实他们的任务并不复杂，只是需要随时等待着杨天的召唤，毕竟这里是无尽大陆核心区域，谁也不知道会不会突然冒出来一个强大的存在。杨天一直都要赶路，万一是在实力消耗得差不多的时候突然冒出一个怪物，杨天就只有求助于紫虚和于吉二人了。至于最重要的收取真龙尸骨，反倒没什么事了。

　　接下来，杨天便撒开脚丫子在地面上飞驰，其实杨天大可在空中飞掠，速度也能提高不少。但那对内力的消耗将达到一个恐怖的速度，杨天可不愿这样做。

　　在飞奔的过程中，杨天并未放出自己的气势，虽然这样能够吓走一些实力较弱的小怪，但也很可能引出实力强横的BOSS，为了避免不必要的麻烦，杨天只有尽量低调一些。

　　一路上，杨天发现了一个现象，这一带的怪物数量很少，几乎每隔几公里才能看到一头，但它们的实力却丝毫不弱，奔行了数百公里，杨天看到的怪物很少有低于圣级的。就算真有低于圣级的存在，那也是一些幼兽。而杨天看到的成年兽类之中，更多的是妖兽一级的存在。按照实力的划分，妖兽便是能与人类天人之境以上的高手比肩的存在，其中一些强横的妖兽，甚至能与明神之境的高手抗衡。凶兽的最高等级是王级，但妖兽的最高等级却达到了圣级。这些消息，也是杨天刚刚从巫钰那里得到的。

　　杨天虽然很想击杀这些妖兽赚取一些外快，但却也担心战斗会引来周围其他妖兽，到时候自己要是陷入重围之中，那可就得不偿失了。

　　当然，并不是所有的妖兽杨天都能躲过，特别是对于那些飞禽类妖兽，杨天也是头疼无比。好在他的运气好不错，一路上并没有遇到王级甚至更高层次的飞禽类妖兽，这些实力稍低的妖兽飞禽要么被他甩掉了，要么被他放出于吉和子虚二人发动突袭，瞬间将其击杀。至于想要想以前那样将妖兽打晕装入璇玑戒，杨天可就没有这样的奢望了，就妖兽那巨大的体格，要想将其击晕，恐怕比登天还难。

　　数天时间过去，杨天距离那处真龙墓地已经越来越近了，这时候他内心有着一种深深的疲倦，比当初全力驰行二十多天还要疲倦。毕竟当初是坐在火鸟背上，他偶尔还能修炼解闷。现在他除了偶尔的战斗之外，便是不断的迈动自己的两条大腿。

　　……

　　无尽之海的西部，一支数万艘舰船组成的舰队正扬帆破浪向北驶去，那个方向，正好是蔷薇公会青朵城所在的位置。

　　这支舰队的规模虽然比当初倭国区凑出的那支舰队小上不少，但可别忘了，这里可是无尽之海，普通的舰船根本无法在这里面航行。也就是说，这里面的舰船，每一艘最低都是青铜级的。至于黑铁级的战舰，虽然也能在无尽之海上航行，但却无法远距离奔袭，长期颠簸之下，黑铁级战舰绝对会被彻底毁掉。

　　“范德思先生，根据我们从Z国区得到的海图，再对比我们绘制的海图，这里距离青朵城差不多只有一万公里左右的距离了。不过再往前行五千公里，便到了Z国区玩家势力范围，我希望范德思先生能够派出一些拥有飞行宠物的高手到前方探路，一旦发现Z国区势力的舰船，我们便绕过去，尽量不要打草惊蛇。”一个年轻人向身边那位西方青年说道，而这说话之人豁然便是当初在马来国谋划攻打青朵城的杜门，至于那位西方青年，自然便是范德思了。

　　范德思脸色平静，不过若仔细观察，便能发现他眼眸深处那缕深深的恨意，他在听了杜门的话之后，说道：“暂时不需要，玩家势力若是已经在无尽大陆上立足，谁还闲着没事干跑到无尽之海上来？我们现在唯一需要做的便是全力赶路，一万公里的距离，也就两天时间就能赶到。我之前已经得到了消息，白云城的各个主力军团全都呆在国内，并没有进入到无尽大陆。只要我们突袭青朵城成功，白云城就算想要救援，也已经是来不及了。”

　　“可是阳光的行踪呢？范德思阁下可知晓？”杜门略有些担心的问道。

　　范德思说道：“前段时间阳光这厮曾在倭国区出现，似乎在帮助倭国区抵抗恶魔的入侵。估计现在还在那边忙活呢。”

　　杜门说道：“范德思先生，你对阳光这人的能力了解多少？听说他有一种可以盛装活物的戒指，里面甚至能够装下百万大军，此事是否属实？”

　　范德思说道：“这消息是从Z国区传出来的，应该确有其事。不过我听说这戒指收放人员的效率有限，在应对突袭战时发挥的作用有限。再说了，他现在还处于倭国区，等到这边被攻击的消息传递过去，再等他从倭国区返回，青朵城早被我们攻下了。”

　　杜门笑着说道：“范德思先生说得有道理，我这就让舰队远离海岸航行，避免被提前发现。”

　　范德思点了点头，说道：“你放心吧！该派出探子的时候我自然会派出去，与你们相比，我更希望能给白云城制造麻烦。”


第1346章 阵容

　　杜门下去之后，站在范德思身后的布鲁斯说道：“少爷，有一件事情我一直想不明白，为何阳光会在这时候去帮助倭国区抗击恶魔一族。要我看来，以Z国和倭国之间的仇恨，杨天在这种情况下落井下石的可能性更大一些。”

　　范德思说道：“这情况我很清楚，我估计就连我们国内的那几个隐士高人也都知道，可那几个老家伙就是闭口不说。不过这些都不重要，只要能够重创白云城，任何后果我都能承担。”

　　其实对于恶魔一族的入侵，整个世界的玩家都知道这个消息，可是他们却不知道，恶魔一族入侵的不仅仅是这个世界，还有可能进入到现实世界。

　　现在，这个消息只在Z国区和倭国区的玩家高层之间传递，就连CX国和棒子国的玩家高层都不知道这个情况。他们之所以选择这样做，是不想这个消息传递出去，引起人类的恐慌。在正常情况下，人们在面对压力之前被正确引导能够爆发出强大的战斗力，可是并不是所有人都能直面人类灭亡的大灾难，甚至只有极少数人能够做到这一点，在这种情况下，尽可能的将消息控制在极小范围内就非常有必要了。

　　如果范德思知道这个情况，不知道还有没有心情去攻打青朵城。相信他就算还要与白云城作战，也不会像现在这样理直气壮吧！

　　大半天时间过去，范德思一行的联军舰队再次向前推进了三千多公里，这时候已经到了夜间，整个海面上一片漆黑，除了各艘舰船为了防止相互碰撞点燃的灯笼。

　　范德思等人也知道，夜间在舰船上点燃灯火很容易暴露自己的行踪，可若不这样做，舰船便无法航行，在一篇漆黑的夜里，高速航行的舰船是很容易撞到一起的。不过范德思等人也比较放心，毕竟这里距离海岸线尚有三四千公里的距离，一般岸上侦查的哨探不会跑这么远。再说了，这里可是无尽之海，不是随便拿一只飞行宠物就能够任意在天上翱翔的。

　　不得不说范德思等人的运气确实不错，一夜时间安稳的过去，快要天亮的时候，他们距离青朵城便只有四千公里左右的距离了。如果舰船全速航行，也就十来个小时而已。

　　“布鲁斯，你去吩咐狮鹫军团做好准备，半个小时之后出发直奔青朵城，务必在第一时间将青朵城拉入战争状态，不给对方传送军队的机会。如果时机合适，允许他们自行对青朵城展开夺城战。”范德思看了看天际微微泛起的鱼肚白，神情平静的向身边的这位下属吩咐道。

　　布鲁斯非常干脆，立刻转身下去了，站在一旁的杜门说道：“范德思先生，这次我越国区邀请了两位隐士高人参与此事，不知你之前承诺的M国区隐士高人来了几个？”

　　范德思冷冷一笑，道：“杜门阁下放心，这次我共邀请了四位隐士高人过来，而且其中还有一位掌握了特殊能力之人。就算杨天亲至，我也能让他饮恨当场。”

　　杜门心中一阵，没想到这次范德思倒是真的下了很大的血本，居然邀请了四位隐士高人过来，恐怕到时候战争的指挥权可就有得争了。杜门不想就这样放弃，说道：“范德思先生，这事儿可不能说大话。我可听说上次在瓦格城，你也有四位隐士高人助战，可最后还是被阳光打得落荒而逃，这次可得小心一些。”

　　范德思冷哼一声，道：“实力强与不强，打过之后自然知晓。至于上次，只怪我当时太过于大意，让阳光摆了一招空城计，将我方的几位隐士高人给吓走了，否则哪会容得阳光这么嚣张。”

　　不提这事儿还好，一提这事，范德思就觉得万分憋屈，当时杨天展露出绝强的实力，将老贝里等人吓得落荒而逃。后来仔细一想，如果杨天真有这样强的实力，又岂有不追赶的道理？就算老贝里先逃一步，以杨天当时展露出的实力，绝对能够追上他们。可最后杨天竟然没有选择追赶老贝里，反而将目标转向了没有多大击杀价值的自己，这就让范德思犯起了嘀咕。他可不认为杨天提早就知道自己手中有雷霆法塔建造图纸，因此对方击杀自己的意义并不是很大。

　　范德思不是笨蛋，很快他就想明白了其中的关窍，很可能杨天只是用于一种在短时间里提升实力的技能，而且这个时间还非常短，短到杨天没有信心在这个时间段里追上老贝里并将其击杀。

　　当范德思将自己的推测告诉给老贝里等人之后，也是将他们气了个一佛出世二佛升天，他们觉得自己就像是傻蛋一样被阳光耍得团团转，将他们隐士高人的脸都给丢尽了。所以在范德思再次邀请他们参与对白云城所属势力青朵城进行攻击之后，他们想都没想就答应了。他们既然已经知晓杨天那时候只是外强中干，自然不再惧怕。不过他们却提出了一个条件，那就是他们只对阳光本人出手，而且不能提前暴露出他们的身份，以免让杨天有所顾忌而不敢露面。

　　范德思虽然对老贝里三人的条件有些不解，但只要对方愿意对付杨天，他就没什么可担心的。在他看来，白云城最强者便是杨天，除了杨天之外，其他人自然还有其他人对付。毕竟这次可不是他唱主戏，东亚各国才是这次行动的倡导者。没看这次杜门都请出了一位隐士高人吗？其他几个国家就算不是每一个都能邀请到隐士高人，但再有一两个应该也是没有问题的吧！这样白云城的一干高手便都有人对付，区域的普通军队便交给东亚各国自己去头疼好了。最好是这次战争能够将白云城的所有主力军团全部吸引过来，然后他便可再次谋夺瓦格城。

　　老贝里等人在答应了范德思的请求之后，还是非常谨慎的邀请了国内另一位隐士高人，这也是M国区最后一位隐士高人。原本M国区一共有六位隐士高人，瓦格城一战被杨天俘虏了两个。可由于他们并没有失去隐士高人的身份，所以M国区并没有多出隐士高人的名额出来，作为刚刚晋级的天人之境不久的范德思，自然也就不可能享受隐士高人所特有的待遇了。


第1347章 火鸟晋级

　　此时杨天还在无尽大陆核心区域摸索，他昨天经历了一场激烈的战斗，对手是一头帝级妖兽。其实力完全能够比拟明神中期的杨天，杨天在放出了于吉和紫虚二人的情况下，才得以迅速解决战斗。不过得到的东西也让杨天万分眼热，竟然爆出了一颗天级丹药兽灵丹，其效果竟然能够让兽类直接进化，成为仙兽或者妖兽，具体能够成长到什么层次，便与服用者的自身隐藏血脉有关。

　　杨天几乎想都没想，便决定将这颗兽灵丹给自己的宠物火鸟服用。这段时间以来，自己的实力得到了飞跃性的增长，可自己的宠物却跟不上自己的节奏，变得可有可无了。这颗兽灵丹来得正是时候，如果能让火鸟直接晋级成凤凰，那可就强大无比了。要知道凤凰那也是上古神族中的一员，死掉的上古强者精魂就已经让整个《天下》世界高手忌惮不已，更不用说活着的凤凰了。

　　在使用了兽灵丹之后，杨天发现自己的想法太天真了，这上古种族确实不是那么容易弄出来的。火鸟晋级后名字叫紫炎火凤，名字倒是有一个凤，不过本身距离凤凰却还有十万八千里。不过它的实力却得到了突破性的提高，达到了高级仙兽级别，战斗力介于天人之境巅峰到化生之境初期之间。同时也激发了一丝凤凰血脉，杨天也不算是彻底失望。将来若能弄到一头凤凰尸骨，说不定还真能让这紫炎火凤晋级为真正的凤凰。

　　当然，火鸟晋级的最大变化不是属性，反而是它的个头。在短短数小时中，这家伙的身体竟然如同充气一般增加了十倍还多，比骷髅巨龙的体格还要大上一头。就目前杨天所看到过的妖兽或者仙兽中，仅仅只有冰火绝域中的那头巨禽能与之相比。

　　晋级后的火凤放在无尽大陆的核心区域也显得不是那么的孱弱了，怎么看也是中等实力的存在，若再算上杨天，只要不是受到大量妖兽的围攻，火凤基本上不会有什么危险。

　　如此一来，杨天也就不用那么劳累了，直接召唤出火鸟，坐在它那几乎与一间屋子差不多大小的脊背上，悠闲的看着下方掠过的风景。

　　别看紫炎火凤现在只是高级仙兽，但其速度却丝毫不比全力飞驰的杨天来得慢，每小时五六千公里丝毫不在话下。

　　这样一来，原本还需要四五天才能赶到的真龙墓地，他只花了不到一天时间就走完了大半，最多再有十来个小时，他就能够到达真龙墓地了。

　　就在这时，杨天忽然感应到璇玑戒中有人在联系自己，他立刻将意识沉入璇玑戒，却发现联系自己的人竟然是郭嘉。

　　“奉孝，看你这一脸严肃的表情，发生了什么事？”杨天立刻问道。

　　郭嘉立刻说道：“主公，这事情还真有些麻烦，刚才从青朵城传来消息，他们安排在海上一些岛礁上的哨探发现了一支规模巨大的舰队正朝着青朵城方向推进，预计七八个小时就能赶到青朵城。”

　　杨天心头一震，忙问道：“可将这支舰队的来历和目的弄清楚？”

　　郭嘉说道：“暂时还不是很清楚，不过这支舰队是从南方过来的，很可能是东亚的某个或者某几个国家的联合舰队。至于目的，虽然现在也没有明确，但基本上可以肯定是不怀好意。”

　　东南亚的国家？杨天心头一震，没想到在这个节骨眼上这些家伙也掺和了进来。自己一直没有去找他们的麻烦，他们倒还找到了自己头上，难道真当自己这个天下第一重城的城主是吹出来的不成？

　　“对方的规模有多大？”杨天立刻问道。

　　郭嘉说道：“哨探只看到对方有上万艘战舰，至于舰中的军队数量还不得而知，不过按照正常情况下，对方的军队数量不会低于千万。”

　　杨天嘀咕道：“看来真是几个国家的联军了，仅靠一个国家的实力，是不可能凑出一万艘能在无尽之海上航行的舰船的。奉孝，你对此可有什么打算？”

　　郭嘉说道：“启禀主公，属下担心对方会派出飞行军团先行骚扰青朵城，以便让我们领地内的军队无法增援。趁着现在还有些时间，属下建议多派一些高手到青朵城驻守，一旦对方军队到达，我们也能有一个缓冲的时间。当然，如果主公能够立刻返回白云城就更好了，这样就算对方先行封锁青朵城，我们也不惧怕分毫。”

　　杨天想了想道：“我现在回来不了，如果不趁着这次机会弄到这具真龙尸骨，下次若想再来，恐怕又得花上近一月的时间，这不划算。现在青朵城有多少军队？”

　　郭嘉立刻说道：“目前青朵城的军队数量只有一百万，全都属于蔷薇公会，不过在这座城池中还有不下于一百万的散人玩家，倒也能够参与到守城战中。”

　　“两百万军队确实少了点。”杨天说道，“这样吧，你让黄忠等人先赶往青朵城，阻击对方发起的突袭，同时将铁鹰军团从蓬莱仙岛上调出来，也派到青朵城去。”

　　郭嘉皱眉说道：“主公你之前不是说让铁鹰军团继续修炼吗？现在若是调出来，恐怕不划算吧？而且现在还没有到非他们出手不可的时候。”

　　杨天笑道：“奉孝你有所不知，这次我可打听到了一个了不得的消息，绝对能让铁鹰军团拥有比闭关修炼更快的晋级速度。倒是其余那些军团的九阶兵，他们的实力还是稍微低了一些，就先让他们继续在蓬莱仙岛内修炼好了。”

　　郭嘉顿时一愣，瞬间笑道：“既然如此那属下就放心了，之前属下还担心对方派出大规模的飞行骑兵军团呢！如果我们没有相应的掣肘手段，可就完全陷入被动挨打的状态了。不过另外属下还有一丝担心，万一对方军队中也藏有隐士高人，那可不好应付，主公你看是否能先将于吉老仙调回来？”

　　杨天仔细一想，这个问题还真不能忽略，虽然现在隐士高人尚未更深的介入到各势力的战争之中，但却不能轻视。杨天可不会忘记上次瓦格城一战，范德思可是邀请了四位隐士高人参与到战争中。这次东亚各国虽然不一定有范德思那般的影响力，但也不能不妨。杨天却不知道，这次东亚各国不仅邀请到了本国的隐士高人，而且就连范德思也在里面横插一足，带着四位实力强悍的隐士高人藏在联军舰队之中。

　　“好吧！我让于吉与你们一同前往。”杨天决定之后，便通知了于吉，让他立刻传送回白云城。至于这边针对真龙尸骨的行动，有杨天和紫虚上人便足够应付了。其实就连紫虚上人留下的意义也不是很大，毕竟这里是无尽大陆中部地区，就算是拥有这处真龙墓地密图的隐士高人想要过来守护这座墓地，也是难以实现的。

　　……

　　郭嘉从璇玑城传送到白云城之后，立刻安排人手通知各大军团的军团长一级高手，让他们带着麾下帝级武将以上实力的高手赶往白云城。同时也派人前去蓬莱仙岛，通知正在岛上修炼的铁鹰军团一干人员即刻返回。

　　黄忠等人各自带着十多位麾下高手最先赶到青朵城，可就在他们刚刚赶到时，远处一片黑影扑来，黄忠目力过人，一眼看出那些冲过来的正是一支支飞行骑兵，而且从其形态上来看，并不是东方世界所拥有的物种。

　　看到这一幕之后，黄忠脸色微微一变，他可不认为这些飞行骑兵是带着善意过来的，立即召唤出自己的飞行宠物，迅速升上空中。不过他并没有立刻冲向对方，而是静静的在空中等待。与此同时，其余一些拥有飞行宠物的高手也都一一升上空中，等待着敌人的来临。

　　于吉这时候倒也来到了青朵城，不过他却并没有什么动作。他之前便对杨天说过，只有当面对其他势力的隐士高人时他才能动手，其余只是涉及普通军队的战争他就不便插手了。

　　郭嘉这时候正好从传送阵里冲了出来，与他一同出来的还有几位铁鹰锐士中的高手，他们都是已经突破到帝级的超级兵种了。可是当郭嘉看到头顶的情况之后，顿时皱起了眉头，说道：“糟糕，怎么M国区势力也搅和进来了？难道上次瓦格城之战还未将他们打疼？不行……这事儿得通知主公。”

　　就在郭嘉自言自语期间，又有数十位铁鹰锐士传送过来，他们一看到这情况，纷纷召唤出金雕，朝着天空飞去。

　　郭嘉并未自行前去璇玑城告知杨天，而是让一个传令兵前往。他也担心万一自己离开这段时间，青朵城被拉入战争状态，他要赶回恐怕就需要一些时间，万一延误了战机，那可就万死莫辞了。

　　那传令兵刚刚离开，远处冲来的狮鹫骑兵终于到了距离城市不到一千米的范围之内，黄忠眼睛一冷，他已经明显感觉到了这些人的杀意，在这种情况下，黄忠自然不会客气，立刻挽弓射击，一支箭矢如同流星一般射向狮鹫骑兵。


第1348章 战起

　　黄忠与以前参与战事一样，他的第一轮攻击都是使用火箭，倒不是说他的强力技能只有这一个，而是当对手是普通士卒之时，这个技能是最合适的。

　　这些狮鹫骑兵在出发之前估计就已经得到了范德思的叮嘱，知道白云城的武将中有一个擅长大范围杀伤的武将存在，所以他们在冲过来之时阵型并不密集，相互之间间隔了差不多五六十米。可就算如此，一颗方圆千米的大火球爆炸开来，还是上一千多位狮鹫骑兵包裹其中。

　　顿时，一只只狮鹫如同烤鸡一般跌落到地面上，周围散发出浓浓的烤肉香味。当然，没人能够确定这香味到底是狮鹫身上散发出来的，还是烧死的骑兵身上散发出来的。

　　一千多狮鹫骑兵对整个狮鹫军团来说确实算不得什么，差不多只有狮鹫军团的百分之一。

　　“围上去！先将这个家伙给宰了！”狮鹫军团统领豪情万丈的大喝道。如果能在此之时斩杀掉对方这位高手，这一战的首功可就非他莫属了。

　　这些狮鹫骑兵竟然大部分都有着九阶兵的实力，甚至连坐骑都有一部分突破到了九阶。从这一点来说，倒是与白云城的铁鹰军团差不多。现在铁鹰军团的金雕也有很大一部分突破到了九阶，之所以会出现这种大范围的晋级，白云城制造出的丹药青冥融血丹起到了非常重要的作用。拥有神炼天赋的药师能够练出地级的青冥融血丹，这种丹药能够直接让八阶的金雕晋级到九阶。只可惜这种丹药数量并不是很多，就算满足铁鹰军团也有些勉强，更不用说其他军队的飞行宠物了。

　　不过与铁鹰军团相比，范德思麾下的狮鹫军团却有着一个非常明显的弱势，那就是士卒的阶位，这些士卒有一部分是九阶兵，有一部分则只是八阶巅峰士卒，与铁鹰军团相比还是有着非常大的差距。

　　这是整个《天下》玩家势力中，两大最强飞行军团的比拼。可这注定不是一场公平的决战，因为狮鹫军团有着近十万人，而铁鹰军团却只传送过来了两百多人，虽然这两百多人是整个铁鹰军团最精锐的存在，但在数量上却吃了太大的亏。

　　双方很快碰撞到了一起，黄忠的表现非常抢眼，一柄神弓在手，不断的拉弓射击，每一支箭矢必然能够将一位狮鹫骑兵射落到地面上。黄忠的箭术非常的刁钻，他根本不去射狮鹫背上的骑士，而是直接将目标定在了狮鹫身上，而且攻击点全部选择致命之处。

　　这时候，铁鹰锐士也开始了攻击，与黄忠相比，他们的威慑力可就弱了许多。虽然很多时候也能做到一击秒杀，但也有不少时间让对方躲过了致命一击。与黄忠百分之百的击杀率相比，他们确实还差了一些。

　　由于狮鹫军团的数量太多，在涌上来的那一瞬间，就将青朵城拉入到战争状态。

　　“郭先生，你们主公没有赶过来吗？”董冰玉一脸凝重的看着头顶的战斗，问道。

　　郭嘉说道：“主公暂时过不来，不过我们只需要撑过四五个小时就成。而且，刚才传送过来的几百人可没有一个是弱者，就算是士卒，其武力值也达到了96点。对方虽然占了飞行骑兵之便，但飞在天上的骑兵是无法攻占城池的。所以我们不需要担心。董姑娘，你吩咐下去，让城内的军队主意保护自己，别被空中落下的流矢所伤。”

　　董冰玉立刻点了点头，对身边的方妍说了几句，然后就见方妍快速的离开了。

　　头顶的战斗异常激烈，两百多位铁鹰锐士手段尽出，展现出了全武器精通的强悍之处，远距离长弓射击，靠近之后长槊伺候，有时候甚至直接跳上敌人的狮鹫，手中立刻出现一柄匕首，给了对方抹喉一刀。

　　狮鹫骑兵也不是弱者，特别是里面一些将领全都有着王级甚至帝级实力，他们的攻击给铁鹰锐士带来了一定的伤害。幸好黄忠等人在一旁守护，一旦有对方的高手出现，他们会在第一时间赶去支援。就算这样，短短十多分钟，铁鹰锐士也死伤了近二十人。不过这时候铁鹰锐士已经与黄忠等人结成统一防线，将形势稳定下来，不然以这样的伤亡速度，要不了多久，这几百号人就全陨落于此了。

　　鏖战在继续，那些狮鹫骑兵并没有自大到认为凭着自己就能夺下青朵城。如果不考虑黄忠等一干高手，他们确实有可能成功，但现在却不能不将他们考虑进去。

　　这些狮鹫骑兵对自己的任务非常清楚，就是将青朵城拉入战争状态，只要让白云城支援的军队无法到达这里，他们就算成功了。

　　“郭先生，情况好像不太妙啊！从刚才死掉的那些人来看，这些人基本上都是异人。他们根本不怕死，就算我们将其全部杀了，对敌方来说损失也不会太大。”董冰玉皱眉说道。

　　郭嘉倒是比较淡定，说道：“董姑娘稍安勿躁，虽然我们不能彻底将异人击杀，但只要我们将他们的坐骑杀掉，这对对方势力便是一种打击。击杀掉异人可以复活，但坐骑死后可就真的死了。我想这样也够对方肉疼的了。而且，对方是远距离奔袭，他们参与到战争中的机会只有一次，我们只要将其杀掉，同样能削减对方的整体实力。对这一战的结果还是非常有利的。”

　　董冰玉脸色稍霁，不再继续纠结这个问题。只是让她有些想不明白的是，这M国区势力到底是怎么弄出这么多九阶兵的。要知道她蔷薇公会目前也不过一万多九阶玩家而已，而且这还是杨天对玩家势力提前预支了一定的龙血之后才有的结果。

　　难道邦迪城也已经得到了类似于龙血一般的宝贝？董冰玉觉得有必要将这事儿给杨天说一说。

　　高空的交战一直这样不温不火的持续着，狮鹫军团也不敢过分靠近青朵城，而青朵城的守军也不敢开着弩车出城进攻。


第1349章 分兵

　　在距离青朵城一千多公里的海面上，蔓延百里的舰船正在朝着青朵城飞速移动，范德思站在船头，冷眼看着远处的海面。

　　他刚才已经得知了青朵城的情形，知道自己派出去的狮鹫骑兵受到了对方高手小队的阻击，损伤比较惨重。不过他并没有丝毫将狮鹫军团召回来的打算，一来他派出去的狮鹫骑兵大部分都是由玩家组成，就算死了也就是掉落一个等级，损失掉身上的装备而已。二来他现在确实需要狮鹫军团将青朵城拖住，不让更多的援军过来。

　　对于其他势力而言，一支精锐军团的全套装备绝对是高昂的，但范德思觉得自己还能承受，只要能顺利夺下青朵城，让联军大军在这一带钉下一个钉子，便可让白云城寝食难安。而且，自己的手段可不仅仅只有这些，只不过另外那些手段还需要等拿下青朵城之后再实施。

　　“瓦拉，杜门，你们现在最好是兵分两路，让高等阶的舰船先行一步，以最快的速度对青朵城展开攻击。不然等到白云城回过神来，恐怕会在第一时间将军队传送到周边城池，然后火速驰援青朵城。留给我们的时间可不多。”范德思向瓦拉等人建议道。

　　瓦拉等人瞬间领悟过来，他们这支舰队规模确实庞大，但实力却是参差不齐，最高品质的舰船达到了黄金级，最低的却只是青铜级，两者之间的速度差距极大。而整支舰队的航行速度却是以最慢的舰船来决定的，现在要赶时间，就只有将速度慢的舰船放在后面，然后将那一小部分高速舰船脱离出来，全速驶向青朵城，这样方能按照范德思所说压缩攻城的时间。

　　杜门忽然说道：“范德思先生，白云城的水军名扬天下，神出鬼没，万一对方这时候正好将舰队部署在这里，我们这样一分开，岂不是给了对方各个击破的机会？”

　　范德思自信一笑，道：“你们就放心吧！白云城最强的舰队此刻正在无尽之海北面帮倭国区看门呢，可没心情顾及这边。至于另外的两支舰队，一支尚在国内，另一支去向虽不明确，但出现在这片海域的可能性不大。再说了，白云城剩下的这支舰队实力也就一般，就算我们舰队分作两支，他们也奈何我们不得。”

　　杜门顿时放下心来，他不得不承认，自己在情报方面与范德思差得太远。以前白云城偏居于幽暗山谷以及大海之上，要获得他们的情报确实很难，这也使得白云城舰队规模达到了一个惊人的程度之后才暴露出来，而且是一鸣惊人。可现在不一样了，白云城已经占据了整个Z国区近半江山，其在无尽大陆的领地更是不比内陆少上分毫。无尽大陆的土地还比较容易监管，可国内的土地玩家遍布，一旦白云城舰队靠近海岸，定然会被人发现。范德思能得到相关情况自然没什么可意外的。

　　随后，东亚各国的舰队开始分流，仅有的五艘黄金级战舰和一些速度较快的轻型白银级战舰被抽选出来，满载着士卒向海岸方向冲去。原本四五个小时的航程，在这些舰船的全速航行之下，只需要三个小时就能赶到。

　　……

　　郭嘉等人站在墙头上，不断的关注着海面的变化。现在外围尚有数万狮鹫骑兵围着，他们想要派出飞行骑兵前去探查消息都很难办到，只有静静的等着敌人的来临。

　　“董姑娘，你将这片区域内的其他异人势力都通知到了吗？”郭嘉皱着眉头问道。

　　董冰玉点了说道：“郭先生放心，在我们得知有未知势力进入这片海域之后，就立刻让人通知了其他异人势力，让他们做好防备。现在估计各个势力均从国内调来了不少的援军，只要那些城池不是这支军队的主攻目标，应该不会有什么危险。”

　　郭嘉轻轻点了点头，说道：“如果对方只将目标放在青朵城，我也没什么可担心的，可万一对方来一招声东击西，随便拿一座城池开刀，我们还真不好防御。最让我担心的是，范德思这家伙到底拉了多少盟友，万一对方找来了几位隐士高人，对我们来说可就有些不利了。在这种情况下，任意丢失一座城池，都可能让对方的高手源源不断的传送过来，到时候这片山地将完全侵染在鲜血之中。”

　　董冰玉默然，郭嘉所说的话她自然明白，同样也有着这方面的忧虑。可是她对此却毫无办法，只能祈祷那些隐士高人能矜持一点，别轻易被人劝动。

　　忽然，董冰玉神色一动，说道：“郭先生，你看要不这样，我们给其他异人势力建议，如果他们一旦发现无法守住城池，便想办法将城池摧毁，然后伺机撤离。这样对方也就无法占领城池，更无法利用传送阵之便，将其他高手传送过来了。”

　　郭嘉摇了摇头，说道：“你这样建议倒是可以，不过愿意这样做的势力恐怕几乎没有。无尽大陆上的城池建立起来都非常艰难，没有人愿意轻易摧毁。恐怕大部分异人势力都觉得这次就算城池被敌人占领，也还是有机会夺回来的。可如果一旦被摧毁，要想重建可就不是那么容易了。”

　　董冰玉顿时一阵语塞，虽然郭嘉说的有些直白，但她却无法否认。

　　正在这时，郭嘉眼神一动，他聚睛看向海平面处，发现朦胧的帆影正重重叠叠的从海平线上冒出来，那浩瀚的气势竟然不比白云城舰队弱上多少。

　　郭嘉默默一算，说道：“董姑娘，对方赶来的时间有些异常啊！比我们之前推断的早了一个多小时。看来对方已经分兵了，只是不知道剩下那支舰队到底是继续驶向我们这里，还是奔向其他城池去了。”

　　董冰玉脸上一喜，说道：“你的意思是说，对方是将高等级舰船分了出来，然后留下那些品质较差的舰队在后面慢慢赶路？”

　　郭嘉点头说道：“正是如此！怎么？董姑娘有什么想法？……对了，我还差点忘了，董姑娘手中还有着一张王牌啊！不知董姑娘打算走这步棋？”

　　董冰玉脸上难掩笑意，说道：“倒是让郭先生见笑了，我那支舰队哪能与白云城舰队相提并论啊！不过这次却是我运气好，那支舰队现在正好带着青朵城正东方的一座岛屿的背面，那座岛屿也是我青朵城的主要海上补给站，而且已经建起了一座城池。只是由于位置比较偏僻，我们的舰船都不会从那里经过。没想到这次东南亚舰队却正好从其前方绕过，而且还好死不死的分了兵。原本以对方舰队的实力，我还不打算让我的舰队进攻，现在对方既然敢将所有高品质舰船调走，我要再畏首畏尾，说不定会被领主大人给笑话了。”

　　在面对杨天的属下时，董冰玉还是非常明智的称呼阳光为领主大人。现在不仅是她，基本上所有玩家都不会再将NPC当成游戏程序，而是将他们视为一个个活生生的人。现在她在郭嘉等人面前对杨天表现得越尊敬，就越能得到这些人的好感，其中的好处自然不言而喻。

　　就在二人说话间，远处飞速冲来的舰船已经冲进了五公里之内，作战指挥的谭佳立刻下达了准备作战的指令，顿时，城墙上的每一个战斗单元都行动起来，以最简洁有效的动作开启了防御姿态。

　　“轰……”一台台投石器最先发威，可别小看了那些投石器，有一小半都是大型投石器，抛掷出去的那些直径达到一米的石球成为了东南亚联军的恶魔，在第一轮的攻击中，便已经有两艘舰船被击中，大量的海水如喷泉一般涌入，舰船以肉眼可见的速度开始向下沉。

　　而这时候，联军舰队的所有攻击手段都还无法使用，因为城墙还未进入到他们的攻击范围之内。

　　两艘舰船相对于这数量超过三千的舰队来说是微不足道的，一艘艘的舰船冒着灭顶之危，朝着城墙猛冲过去。当然，并不是所有的舰船都是冲向城墙，毕竟青朵城只是一座小城，其靠海一边的城墙不过寥寥十余公里。战线太短，根本无法容纳所有舰队作战。

　　更多的舰船涌向海岸，与那些攻向城墙的舰船相比，这些人是幸运的，他们以最快的速度登到岸边，然后开始了集团式的冲锋。

　　青朵城守军顿时压力大增，好在城内守军实力不弱，论平均等阶，青朵城守军还要略强于攻城军队。

　　然而，联军一方根本就没打算按部就班的进行攻城，他们必须尽可能的节约时间，以最快的速度拿下青朵城，然后方能以此为据点，向其他各个方向扩张。

　　“嗖……”一道人影如同流星一般划破长空，直奔城头而来，那个方向，正是战神吕布所在的位置。虽然攻城战才刚刚开始，但在他这段城墙下，已经躺下了不少的尸体，其中更是有一位被杜门依为左膀右臂的帝级武将。


第1350章 对决

　　战斗正酣的吕布顿觉浑身汗毛直立，久经战阵的他立刻感应到了一股强大的威胁，他有着感觉，如果自己继续呆在这地方，很可能瞬间就会丧命。这种感觉与实力无关，而是长久以来的战斗培养出来的直觉。

　　吕布拥有者虚无之体的超级体质，前途不可限量，自然不愿意就这样死在这里。所以在感到威胁的那一刹那，他的身体如同一根鹅毛一般，飘然后退。就在这一瞬间，一股绝强的能量供给到刚才吕布所在的那段城墙上。

　　只听“轰隆”一声，坚固的城墙顿时出现了一个巨大的缺口。

　　“咦？”天空中顿时泛起一声惊叹，一个身影在空中出现。

　　看来他对自己的攻击效果并不是很满意。他却没想过，青朵城的城墙可不比内地城池的那些城墙，这可是实打实的用六品石料修葺而成，就算是强如杨天也不一定能够一拳轰塌，眼前之人能够打出一道缺口，已经是非常难能可贵了。

　　不过这声惊叹不仅是感叹城墙的坚固，还感叹吕布居然能够如此巧合的避开自己这一记攻击。

　　“旺达？”青朵城内发出一声惊呼，这惊呼之人便是杨天派来坐镇青朵城的于吉，“真是天堂有路你不走，地狱无门自来投啊！今天你赶来攻打青朵城，那就不用走了。”于吉说话声越来越近，当他话音落下时，其身形已经出现在了旺达身前。

　　“是你？”旺达脸色一变，不过却不是害怕，而是愤怒。当初他日夜守着真龙墓地，就像等自己有了适当的手段时候就将真龙尸骨取出来，到时候自己资质大增之下，实力的成长将不再受到局限。可哪知道他仅仅守了墓地不到两个月，祸事便降临到他的头上，杨天带着于吉、紫虚上人三人硬生生的将真龙尸骨从他手上抢走了，其心中的恨意可想而知。

　　他却没想过，自己并没有能力取得真龙尸骨，杨天等人自然也不算是抢了他的真龙尸骨。

　　旺达一腔怒火的逃走之后，便想方设法的准备报复白云城。可是大城王国与Z国区之间尚且隔着一座国家关卡，虽然越国区的军队能够通过这座关卡攻击Z国区白云城领地，但他作为隐士高人，现在还无法跨过国界进入其他国家战斗。为了达成心愿，他才让瓦拉怂恿其他东南亚国家共同进攻白云城势力。只有在这种情况下，他才可能趁浑水摸鱼，报得大仇。

　　现在见到于吉出现在青朵城，他可是激动万分，这可是正主儿之一，当初要不是他和另一个Z国区隐士高人拦着，阳光能够顺利盗走真龙尸骨？论起恨意，他对于吉二人的恨更甚于阳光。

　　“你给我死吧！”旺达大怒道，“万毒索魂……”

　　一声大喝，天地变色，周围无尽的空气就像是被瞬间压缩，大量的凶戾之气聚集，朝着于吉猛然击去。

　　于吉早非吴下阿蒙了，只见他手中量天尺一阵舞动，一道玄奇的符文瞬间成型，印向那股凶戾之气。

　　一阵如烈火遇上寒冰般的兹兹声发出，符文和那凶戾之气全都化为最原始的能量，消散在空中。这一击，双方似乎谁也没占到便宜。

　　旺达脸色却是一变，其他人或许看不出其中的猫腻，但他自己却非常清楚。别看这第一回合双方不分胜负，但事实上却是他抢先攻击，而且是出了全力，而于吉却是被动应战，动作不慌不忙，轻松写意，明显是游刃有余。

　　这下可让旺达不淡定了，打出在无尽大陆东部与于吉二人一战，他觉得自己实力比于吉还要稍强半筹，要不是当时对方以多欺少，自己也不至于落败。可现在看来，于吉比自己可要强上一些。在如此短的时间里，于吉能得到突破，那定然是与刚刚得到的真龙尸骨有关。想到这里，旺达的脸色就更不好看了，这些原本是属于自己的啊！却让敌人享受了去，最可恨的是，对方提升了实力之后却用来对付自己。

　　不过旺达却不会服输，如果是比武较量，实力强的人一定能获胜，但若是以命相搏，那胜负可就不一定了。旺达觉得，现在该是拼命的时候了。

　　当下旺达便准备使出自己的保命绝招，其实说这是保命绝招，还不如说是拼命绝招，这技能绝倒是绝了，但却是伤敌一千，自损八百。现在旺达为了达到击杀于吉的目的，已经不准备保留了。

　　可就在这时，远处一道光影掠来，一个半男不女、打扮妖艳的人瞬间出现在旺达身侧，娇滴滴的说道：“旺达老头，奴家虽然不想与你联手，但现在我们毕竟是一条线上的蚱蜢，也不能就这样眼睁睁的看着你死掉，免得别人说我福迪无能。”

　　旺达眼神深处掠过一丝恶心，不过他却也不敢小觑眼前这个半男不女的家伙，他可是知道，这人也是马来国的一位隐士高人，只不过他修炼的是一种诡异的功法，将自己弄得半男不女的。最诡异的是，这家伙自从变成这幅模样之后，竟然再也没有变老。岁月竟然无法再他脸上留下痕迹。别看他现在一副三十来岁的模样，可实际上他却丝毫不比自己来得年轻。

　　“好！今天我也破例与你并肩作战一次！只要能够杀掉眼前这个碍眼的家伙，我们得到的好处平分。”旺达立刻说道。

　　福迪对旺达话里的贬斥假装没有听到，因为他刚才也同样将旺达贬低了一番。当下二人对望一眼，便相继拿出自己的看家本事，朝着于吉攻去。

　　于吉冷哼一声，道：“哼！两个蚱蜢绑在一起也还是蚱蜢，最终还不一样都是麻雀的口中之物？”说着，于吉手中量天尺一挥，迎向了旺达二人。

　　于吉也是刚刚达到明神之境初期，而旺达二人却是在化生之境巅峰挣扎了多年。于吉与其中一人相斗，自然能够轻松获胜，但当面对二人联手之时，想要获胜可就没那么容易了。不过阶位的差距又岂是凭着多一个人就能拉平的？于吉虽然取胜不易，但却还是占了上风，只要战斗一直这样僵持下去，他取胜也是必然的。


第1351章 诱敌深入

　　“这家伙竟然已经晋级明神之境了！”旺达二人交战一阵，终于明白了双方的差距，脸色顿时大变。

　　他刚才虽然猜测到于吉实力有了提升，但却没想到对方是直接跨了一个大阶位晋级，这让他心中有些侥幸。如果刚才不是福迪站出来，恐怕自己就算使出了保命绝技，也无法在对手的全力攻击之下撑下去。

　　东南亚国家邀请到的隐士高人便只有他和福迪，而能够参与到这种战斗中的，最少也得化生之境初期才成，东南亚各国势力这时候是靠不上了。

　　现在他只有在内心期待范德思那小子能够将M国区的几位隐士高人请出来，这才能在最短的时间里将于吉解决掉。不过现在他却没有时间将自己的想法说出来，只希望范德思等人能够自己发现这边的形势，然后做出决断。

　　事实上范德思并没有让旺达失望，他确实在第一时间里看到了与旺达二人交锋的于吉。由于他实力有限，并不能看出旺达二人处于劣势。可这并不重要，他关注的只有一点，那就是对方的一位高手已经被拖住了，如果这时候能够请动老贝里四人出手，便可一举消灭掉白云城的其他几位天人之境的高手。

　　范德思想到就做，立刻回到旗舰下方，来到老贝里四人居住的船舱，将自己的想法告诉给了他们。

　　可是这次老贝里等人却没有这么好说话，他们继续坚持自己之前的说辞，必须等阳光出现后才会出手。范德思心中将这四个老家伙骂了个狗血淋头，但表面上却不得不做出一副谦恭的姿态继续劝说。

　　老贝里等人却没有丝毫动摇的趋势，他们一口咬定必须等杨天出现才会现身，范德思久劝无效之后，也就放弃了。之前他或许还希望杨天能够晚一点出现，这样能避免其过早出现给己方带来较大损失。可是现在，他却希望杨天能够立刻出现在战场上，这样老贝里四人才能参与到战争中。

　　根据范德思的推断，老贝里四人联手的实力比杨天要强上不少，范德思认为这时候老贝里等人投入战场对己方更有利一些。

　　不过，杨天似乎并没打算让范德思如愿，战斗持续的时间越来越长，可杨天一点出现的迹象都没有。

　　白云城一众高手表现得非常抢眼，东南亚联军的攻击虽然猛烈，但每当有地方出现危机，白云城的高手就能立刻出现在适当的位置，将联军好不容易取得的战果华为虚无。

　　范德思看在眼里急在心里，如果任由这种情况持续下去，恐怕他们很难夺下青朵城。不需要太长时间，只要四五个小时，青朵城周边城池的援军就能赶过来，为整场战争增添无穷变数。

　　他现在对自己这边顶级武力很有自信，相信只要杨天敢冒头，定然立刻受到老贝里的阻击。可是如果在自己夺下青朵城之前，对方大量援军涌来，他们就算在高端武力上占有优势，也不敢保证就能获得这一战的胜利。

　　“范德思先生，你现在应该请你们国家的隐士高人出手了吧？”杜门见范德思独自一人从船舱中走出来，终于忍不住说道。

　　范德思也是有苦说不出，要是他能请动老贝里等人，又何须杜门开口啊！当即说道：“我的事情不需要阁下操心，该我们出手的时候我们自然会出手。”

　　杜门心中冷哼一声，对范德思这种死要面子的狡辩鄙视不已，不过他去也无法反驳什么，严格说来，范德思参与到这场战争中，确实有很大帮忙的成分在里面，只不过这里面也有范德思本人的私心而已。

　　“你之前不是说仅仅越国区就邀请了两位隐士高人吗？难道此刻城墙上与敌人交锋的两人都是越国区的？”范德思非常鄙视的问道。

　　杜门一噎，半晌才道：“这次正对白云城作战便是我杜门发起的，东南亚国家所出动的隐士高人自然也都算是我越国区邀请过来的。我又没说是两位越国区的隐士高人。”

　　范德思横了杜门一眼，里面的鄙视之意便是傻子都能看出来。杜门心下愤怒，但却也知道此刻可不是闹内讧的时候，而且这事儿自己也确实有些理亏，当下便将怒火压了下去。

　　双方的投石器、弩车等所有能够被用上的攻城器械全都疯狂的对敌方阵地进行攻击，战场上到处都是残肢断臂。

　　空中铁鹰锐士还在与狮鹫骑兵纠缠，此刻铁鹰锐士已经所剩无几了，但他们取得的成绩同样令人瞩目，近十万的九阶狮鹫骑兵被他们杀了将近三万，差不多一比一百的伤亡比例让将这一幕看在眼里的范德思胆寒不已。当然，这样的战果不仅仅是这些铁鹰锐士取得的，黄忠等一干武将高手在其中发挥出了极其重要的作用。

　　范德思觉得还是很满意的，他早已经知道，白云城任何一支主力军团，全都是由NPC组成。在他看来，NPC死一个就少一个，虽然自己这方的狮鹫军团损失了三分之一，但其中NPC只占了差不多一成，就算其余玩家的宠物狮鹫战死，相比白云城死掉两百多个九阶六品的超级士卒，那也是赚了。

　　如果范德思知道白云城战死的这些铁鹰锐士可以复活，不知道他会是怎样的一个表情。尽管每月的复活名额只有一千，但以白云城经历的历次战争来看，实力达到九阶的士卒都能得到复活。这次战损或许会大一些，但要复活这些九阶六品的士卒却还是完全没有问题的。

　　杜门等一干东南亚联军首领并没有在这里呆太久，他们还需要前去各自的部队指挥作战。

　　待他们全都离开后，布鲁斯叹了口气说道：“少爷，这次我们或许真的应该先让欧洲那几个国家将高手团队派过来，不然也不会像现在这样窘迫了。”

　　范德思说道：“事情不会这么简单，我们的狮鹫军团在通过东南亚国家的传送阵时，对方就对传送阵进行了严格的限制。他们对我们的态度与对白云城并没有太大差别，都保持着一种戒备。唯一的不同便是我们距离他们很远，而白玉城是他们的邻居。所以他们才会联合我们共同对付白云城。可如果我们在这片区域的武力存在威胁到了他们，恐怕被敌视的就是我们了。这些东南亚国家也不会允许这种情况出现，就算我们想让欧洲国家的高手传送过来，这些东南亚国家也不会允许的。我们唯一能够采取的手段便是在攻打青朵城之时率先夺取城池控制权，然后拖延时间，让欧洲的高手能够传送过来。”

　　布鲁斯并不笨，听了范德思解释之后也瞬间明白过来，也就不再继续纠结这个问题，随后问道：“那我们现在怎么办？”

　　范德思说道：“我们先按照原来的计划协助东南亚联军攻城，就目前来看，夺下城池的几率还是很大的。等上空的铁鹰锐士全部被消灭，狮鹫骑兵就能协助攻城，直袭城主府，这样就容易得多。”

　　布鲁斯听后笑道：“若是让杜门那些家伙知道少爷你的想法，估计会气的丧心病狂吧？他们吝惜麾下的飞行骑兵，不愿意让他们参与这次风险极大的战争。可结果却会让他们失去自己的战略优势，不得不说这些人的目光确实非常短浅。”

　　范德思笑道：“如果没有他们的目光短浅，又岂有我们牟利的空间？好了，这件事情不要再提，我们现在应该全心全意的帮助东南亚联军攻打青朵城。”

　　“是！少爷！”布鲁斯一脸笑意的应道，看来他对范德思的意图领会得非常准确。

　　“汉升兄，带他们退下来！”城墙上的郭嘉忽然大声下令道。

　　黄忠虽然不明白郭嘉的意图，但还是立刻按照指令执行，带着剩下的铁鹰锐士以及一些拥有飞行宠物的武将高手退到郭嘉身侧。

　　“郭先生为何突然让我们退回？以我们剩下这些人的实力，就算再击杀对方上万人也完全不成问题的。”黄忠问道。

　　郭嘉说道：“现在我方空中力量较弱，我们一直与对方进行空中交战，于我方不利。刚才之所以让你们拖住地方的飞行骑兵，是因为城主府附近还未得到有效的部署。现在一切准备妥当，自然不需要你们在空中拼命了。以我估计，这些飞行骑兵一旦解脱出来，所要做的第一件事情就是前往城主府夺取青朵城的控制权。我们也正好可以利用这一点，给对方制造麻烦。”

　　黄忠顿时明了，当即说道：“既然如此，那我现在就赶到城主府去。刚才在空中，他们占着人数上的优势，让我憋屈。这次一定要好好的出一口气。”

　　郭嘉笑道：“这便由汉升兄你自己安排了，暂时来看，这边的形势还算稳定，短时间内东南亚联军是攻不下城墙的。”

　　黄忠大喜，立刻带着一部分高手冲向城主府。此刻，空中的狮鹫骑兵失去了敌人，在范德思的命令下，他们以极快的速度向城主府飞去。


第1352章 舰队遇袭

　　大量的狮鹫骑兵掠过城墙时，城墙上的弩车早已经瞄准了天空，一阵箭雨过后，数百个飞行骑兵跌落下来，没有一个能侥幸活命。这也是为什么刚才这些狮鹫骑兵不敢靠近城墙作战的原因。在这些弩车面前，飞行骑兵确实太脆弱了一些。

　　不过狮鹫骑兵的速度太快了，以至于弩车只射出了两轮，数万军队便已经掠过了城墙，向着城中心飞去。

　　然而，当这些狮鹫骑兵来到城主府上空时，便遭遇了当头一棒，下方的建筑群中各个隐蔽角落密密麻麻的躺着各式各样的弩车，在这一刻全部开始发威，无数的弩箭射向空中，带走了一个又一个狮鹫骑兵的生命。

　　这些狮鹫能飞的最高高度不过是三四百米，只要呆在城主府上空，就无法离开弩车的攻击范围。

　　狮鹫军团的副军团长第一时间下令让军队直冲城市石碑，然后聚集高手将城市石碑击碎。只要到了地面，这些弩车的作用可就小了许多。

　　突袭城市石碑的这种战术是杨天惯用的，范德思也经过了仔细研究，同样认为这是一种速战速决的最佳战术。所以，这次范德思便直接用上了。

　　数万的狮鹫骑兵自然不可能同时进入到城市石碑所在的那座小院，他们的目标是整座城主府。当然，狮鹫军团中的精锐力量都将目光放在了城市石碑上。

　　骑兵如陨石坠地一遍冲向地面，弩车的对空攻击仅仅只持续了三四轮，便不得不偃旗息鼓。在狭窄院落中进行地面作战，弩车的战斗力几乎为零。

　　狮鹫骑兵落到地面上后，第一时间将目标瞄准了那些弩车，刚才他们在弩车的射击下损失惨重，现在总算是有了报仇雪恨的机会，又怎么可能放过呢？一时间绝大部分骑兵收起自己的狮鹫宠物，如饿狼一般的扑向弩车。

　　可是偌大的城主府，难道只有弩车手吗？自然不可能。在郭嘉做出部署的时候，就已经让一支数量上万，实力在八阶巅峰的弓箭手埋伏在城主府内。他们并没有直接站在院子中，而是藏在房间里。

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　一连串的破风声传来，箭矢在每一个院落中疯狂交织。

　　狮鹫骑兵虽然强悍，但毕竟属于轻甲兵种，不仅是狮鹫骑兵，任何一支飞行骑兵都属于轻甲兵种。尽管他们的装备非常精良，但埋伏在这里的这些弓箭手使用的弓箭全都是白云城制造的，基本上都是白银级装备，还有一部分达到了黄金级。在箭矢的覆盖式打击之下，外围的狮鹫骑兵很难顺利躲过，一眨眼的时间，他们就出现了极大伤亡。

　　“主意隐蔽！”一些狮鹫骑兵见形势不妙，也顾不得去摧毁弩车了，立刻招呼同伴躲避。一时间，假山背后、柱子之下全都堆叠着密密麻麻的士卒。可怜这些实力达到九阶的狮鹫骑兵，竟然连头都不敢冒。

　　城市石碑所在的小院却又是另一番光景，聚集了狮鹫军团几乎所有高手的队伍冲入小院，狂暴暴雨般的将几台弩车给毁掉了。可在同一时间，一群武将从屋内冲了出来，与这些高手进行了殊死搏杀，一时间竟然将大部分狮鹫军团高手给拖住了。

　　可别小瞧了这些武将，他们这些人实力最低的都是王级，有极少数几个达到了帝级实力。而这些人，便是蔷薇公会几乎所有高手班底，与邦迪城的狮鹫军团相比，也是不遑多让。

　　剩下一部分狮鹫军团的高手没有对手，立刻对城市石碑展开攻击……

　　青朵城以西近两千公里处，东南亚联军剩下的舰队正在全速向青朵城方向驶去。不过由于舰船质量限制，它们的速度根本快不起来。在无尽之海的巨大风浪之下，它们能达到的速度差不多与四桅帆船在内陆海域中相当。

　　负责率领这支舰队的是东南亚六国之一的新坡国首领王正祥，他并不是很着急，他相信，就算此刻只有前锋部队到达青朵城，夺取城池也没有太大问题，他所需要做的便是尽快赶到目的地，然后应对敌人的反扑。

　　然而，就在此时，一只信鸽扑腾腾的飞到他的肩膀上，这只普通的信鸽让王正祥产生了一种不好的预感。

　　王正祥迅速打开信笺，里面的内容让他脸色大变，他的舰队竟然受到袭击了！这是多么疯狂的事情？要知道他这支舰队的舰船数量超过了五千，在他看来，如此规模的舰队就算在整个《天下》世界，那也是首屈一指的，他不去找别人的晦气就算不错了，哪还有人敢来与他过不去？

　　不过信笺中的内容表明确实有人敢来摸老虎的屁股，而且对方似乎也有摸老虎屁股的实力。敌方舰队的规模并不是很大，差不多也就两三百艘舰船，连联军舰队的十分之一都不到。可这支舰队的舰船品质可就太变态了，竟然有两百多艘黄金级战舰，另外还有一百来艘白金级战舰。

　　王正祥敢打包票，这绝对是自己第一次听说有白金级战舰存在。对各国势力而言，目前能够造出十来艘黄金级战舰作为中坚力量就算是很强大了，白金级战舰那是想都没想过，这不仅是受到技术图纸限制，还有材料、造船师等方面，任何一项条件无法满足，白金级战舰就只能是一句空话。可现在这突然冒出来的一支舰队竟然拥有一百来艘白金级战舰，这是怎么造出来的？

　　最让王正祥担心的是，对方这支舰队中，就算那些黄金级战舰，其防御能力也非常变态。对方的战斗方式非常直接，那就是驾驶着舰船一路撞过来，那些最高不过白银级的战舰哪能经受得起如此摧残，基本上是一碰就破。在无尽之海中，跌入海中那就相当于死亡了。王正祥心中很是不解，这黄金级战舰就算再变态，也不至于瞬间撞毁白银级战舰吧？

　　王正祥不知道，他收到的这封信笺，是舰队尾部受到攻击后，一位武将匆忙之间写下来的。这支突袭舰队正是隶属于蔷薇公会的九鬼嘉隆，而九鬼嘉隆的专属技能铁壁能够在短时间内让舰船拥有无坚不摧的攻击力，便是当初在扚渔关卡中的那些精铁制成的巨型狼牙棒都被一撞而断，更不用说这些白银级战舰了。


第1353章 退守

　　“立刻掉头，从两翼包抄回去，务必将这支舰队全部歼灭……不，不能歼灭，将其活捉！”王正祥没有犹豫，立刻下达了命令。

　　在王正祥的指令下，舰队前方立刻分为两部分，各自从相反的方向绕向舰队尾部。

　　这支舰队规模太大，从舰首到舰尾足有近两百公里远，一艘舰船要想从舰队前端到达舰队后端，需要一个小时左右。这个时间确实很长，在很多时候也会延误战机。可是现在，王正祥别无选择。

　　当王正祥率领着舰队到达舰队尾部时，眼前的情景让他忍不住要骂娘了！这里除了一片狼藉的海面之外，连艘敌舰的影子都看不到。

　　一番询问之后，王正祥终于搞明白了情况，原来那支舰队疯狂的撞入己方阵型之后，一举摧毁了上百艘各式战舰。随后对方一改横冲直撞的作战策略，转而使用投石器进行攻击。青铜级战舰确实还是单薄了一些，在投石器的狂轰滥炸之下，一艘艘青铜级战舰很快破坏，相继沉入海中。

　　联军舰队也曾组织过反击，不过舰船航行速度太快，他们想要靠拢近距离攻击的想法落空，而且不论是铁甲战舰还是海皇巨舰，防御力都非常惊人，一般的投石器抛掷出的石块很难对其造成损伤。

　　九鬼嘉隆并没有打算纠缠，而是在这里纵横肆虐了半个小时之后，便扬长而去了。被他们损毁的舰船超过五百艘，士卒死亡数量更是超过八十万。

　　王正祥此时陷入到进退两难的地步，舰队派出去的哨探清楚的知道对方舰队就吊在后方三四百公里处，可是他却无法决定到底是追还是不追。很显然，对方舰船航行速度要比自己这些舰船快上很多，追是绝对追不上的。可若是不追，自己就得继续朝着青朵城航行。别看此时对方没有继续与己方交战，那不过是因为自己的舰队抱成一团，对方无从下口而已。一旦自己动了起来，如此长的阵线难免会留下漏洞，对方恐怕又会伺机而动。

　　难道就这样在海上与对方耗着？这更不可能。如果青朵城之战因为自己未能到场而出现失利，这责任绝对不是自己能够承担的。

　　思前想后，王正祥还是决定继续前进，不过他也长了个心眼，让飞行骑兵轮流监视着对方的动静，一旦对方有靠拢的趋势，他们就立刻采取相应的应对手段。

　　庞大的舰队再次起航，无数的舰船乘风破浪，气势磅礴，可舰船上的士卒就有些提心吊胆了，特别是一些玩家，他们早就听说过白云城舰队的强悍，刚才又见己方舰队被对方摧残得毫无还手之力，哪还有丝毫斗志？要不是势力内的制度严格，恐怕早有人下线去了。

　　九鬼嘉隆确实没打算就这样放过眼前这块大肥肉，当对方向前驶进的时候，他便率领着舰队快速跟上。不到片刻时间，他们就咬上了东南亚联军舰队的尾巴。

　　对此，王正祥早有准备，既然对方想要从后面攻击，那就让前锋军队向两侧移动，只要对方敢与己方舰队交锋，两侧舰船立刻包抄过去，便能将敌方舰队团团围住。

　　可是，当联军舰队摆出了阵型之后，九鬼嘉隆一声令下，这支舰船数量不过三百的舰队瞬间转向，在对方还未来得及做出反应的情况下，就已经驶向了东面。在飞速前进的过程中，舰船上的投石器疯狂的朝着敌方砸去。

　　短暂的接触之后，九鬼嘉隆率领舰队脱离开来，可联军舰队却再次损失了十余艘舰船。虽然这十余艘舰船对正支联军舰队来说确实算不得什么，但这种局面让人太憋屈了！王正祥心中有一股无名之火无处发泄。

　　九鬼嘉隆不愧为是水战骁将，就算是与甘宁相比，也是各有擅长，在面对一支由玩家率领的舰队时，九鬼嘉隆可谓是占尽了优势。在此后的数小时中，九鬼嘉隆出击十余次，每次都能击沉对方十余艘到数十艘舰船不等，而他这方舰队在其率领之下，滑溜得如同一条泥鳅一般，王正祥想尽了办法，也奈何不了对方分毫。

　　……

　　青朵城激战正酣，让范德思激动的是，此刻的青朵城已经摇摇欲坠，随时都可能被攻下。虽然白云城一方高手众多，但守城之战不似攻城战，攻城战中，高手可作为突击的尖刀冲破敌军的防御。可在守城战中，几十位甚至几百位高手也不能将整座城池全部守住，总还是有不少的漏洞，攻城一方只要稍聪明一点，就能利用这些漏洞攻城。

　　“郭先生，现在怎么办？在这样下去，这城墙恐怕是守不住了。”董冰玉微微皱着眉头说道。她心里不由得有些沮丧，自己堂堂Z国区十大公会之一，其后更是得到阳光帮助，虽然军队规模减小，但战斗力确实暴增。在整个Z国区玩家势力中，蔷薇公会绝对能够排在前五。可是现在在面对敌人进攻时，自己这近百万精锐军队竟被对方打得没了脾气，这让她情何以堪？

　　郭嘉倒是非常淡定，笑着说道：“董姑娘稍安勿躁，这城墙能守则守，守不住我们就后撤。以我们的力量，守卫战线绵长的城墙力有未逮，但要守住城主府，却还是很容易的。”

　　董冰玉叹了口气说道：“退守倒是没问题，只是可惜了辛苦发展起来的城池，让我怎么向领主大人交代呢？这座城池也耗费了领主大人不少的心血，城池受损我有愧于心啊！”

　　郭嘉说道：“董姑娘多虑了，这次就算战败，也并不能说就是蔷薇公会战斗力弱。这次对手的强大远超我的想象，我当初也乐观的估计了形势，没想到对方能下得如此血本，九阶兵加起来的数量超过了六十万，这样一支规模的军队攻打一座城池，我们能在城墙上坚守两个小时就已经算是不错了。”

　　董冰玉忽然神色一变，顾不得再与郭嘉说什么，惊呼道：“糟了，那边敌军冲上城墙了！郭先生，你注意保护自己，我得去参战了。”

　　郭嘉点了点头，对自身的安全他倒是比较放心。

　　董冰玉可不是弱者，现在也是堂堂一位帝级武将，虽然还未达到帝级巅峰，但也所差不远了。只见她手提双剑，瞬间冲向那处被攻破的城池处，如同出海蛟龙一般不断绞杀着联军士卒。

　　随着董冰玉的加入，这处岌岌可危的城墙终于稳定下来。

　　可是董冰玉毕竟只有一人，此刻城墙上守军损失严重，守卫城墙已经非常困难，其他高手也都被死死的拖在各段城墙上。很快，城墙上接二连三的出现漏洞，越来越多的敌军涌上城墙。

　　“后撤！与敌军巷战！”董冰玉见城墙已不可守，非常干脆的下达了命令。与此同时，董冰玉身子一纵，两剑刺穿两个敌军之后，便掩护着周围的几位士卒向城墙下撤去。

　　郭嘉并没有阻止董冰玉下令，虽然他知道，如果自己这时候拿出全部能力，或许还能让城墙再坚持一两个小时，可那又怎样呢？除了平白增加伤亡，对结局并没有太大影响。与其将军队耗在这里，还不如集中力量防守城主府，只要能坚持到主公赶来，后面的事情便能轻松很多。

　　不到半个小时，青朵城城墙全线沦陷，那些充当钉子户的白云城高手也只有无奈后退，在他们撤退的过程中，也不忘给敌人以重创。从战争开始到现在，死在这些高手之下的联军精锐军队不下于二十万，而且基本上都是九阶兵，其战斗力之强悍可见一斑。

　　青朵城守军且战且退，每一寸土地都是战场，完全是以空间换时间，他们不会放弃任何一个可以给敌人造成伤亡的机会。

　　此刻的城主府中，战斗却完全陷入到僵持状态，原本狮鹫骑兵一方还有一些高手有机会攻打城市石碑，可是当黄忠等人赶到时，这些人便彻底没了机会，完全被黄忠等人压着打。不到十多分钟时间，狮鹫骑兵的高手团队就被黄忠等人给全灭了，只有极少部分得以逃脱，要不是那时候黄忠忙着击杀其他人，这些人连逃跑的机会都不会有。

　　另外一些院落中的战争却比较残酷，虽然在最开始的时候狮鹫骑兵被城主府守军给打蒙了，但很快他们就回过神来，这冲进城主府的狮鹫骑兵足有四五万，这城主府内总不可能有这么多伏兵吧？而且从刚才的攻击强度来看，埋伏在城主府内的士卒最多也就八阶势力。他们在搞清楚之后，便就地取材，依靠那些战死袍泽的尸体作为护盾，奋力朝着屋内冲击。

　　在这个过程中，有人狮鹫骑兵成功了，他们攻入房间，将里面的伏兵迅速击杀，可有的人却失败了，倒在了冲锋的道路上，那些NPC的尸体也再次被拿起来作为盾牌掩护后面的袍泽几乎冲锋……

　　黄忠等人在清理掉城市石碑周围的狮鹫军团高手之火，并没有迅速向外扩张，而是以城市石碑为中心，慢慢向外推进……


第1354章 击杀

　　此刻的青朵城，完全是乱成一团，战斗和死亡随处可见。青朵城守军在撤退了近三分之二的距离后，由于高手逐渐集中，相互之间可以互相支援，慢慢就稳住了阵脚，撤退的速度顿时缓了下来。

　　范德思对于这一幕也是无可奈何，他也知道，在高手团队方面，就算集合了东南亚六国玩家势力的力量，也不足以与白云城抗衡。特别是天人之境实力的存在，这次战场上就有近十位。可他们整个联军便只有他一人达到了天人之境，其他势力便是连圣级就已经是难得的高手了。

　　这时候，范德思也得到了狮鹫军团在城主府失利的消息。他不得不承认自己这次正对城主府的布局完全失败，他忽略了一个非常重要的问题，白云城之前之所以能在突袭城主府的战争中无往而不利，最大的一个因素并不是拥有飞行宠物，也不是通过璇玑戒传送大量的高手，而是白云城的高端武力与被攻击城池相比完全不对称。只要白云城占据了城市石碑周围区域，对方就是拼了老命也无法将这片区域夺回。有了这个时间，白云城才能顺利摧毁或占领城池。

　　而他现在在没有绝对实力压制的情况下让人攻打城主府，无疑是一个错误的决定。好在这支军队大多是玩家组成，而且是地面作战，宠物都已经收了起来，损失也不是太大，不然范德思绝对有跳楼的冲动。

　　现在依靠狮鹫军团夺取城市石碑已经不现实，M国区的那几位隐士高人还是老神在在的呆在船舱里，根本没有动手的迹象。若不是知道他们的身份，范德思真会觉得这几个家伙就是来混吃混喝的。

　　范德思还是微微有些庆幸，如果对方那位明神之境的高手不被拦下来，今天这一战也就不用打了，对方完全可以冲上来对自己来一个斩首。不仅是自己，杜门、瓦拉等人同样在被斩首的范围，这就是高端武力的恐怖之处。

　　正当范德思不知道该如何破局的时候，天空中忽然传来一声嘹亮的凤鸣，接着便见一道刺目的火光从天空直冲而下，其目标直指空中正在战斗的于吉等三人。其速之快，便是他这个达到了天人之境的高手也难以看清，更不用说辨明那火光到底是什么东西了。

　　紧接着，几声长啸从远处海面上响起，四道身影快逾闪电，直扑那道火光。

　　“阳光来了？”范德思心中泛起一丝疑惑，因为那四人正是M国区的最后的几位隐士高人，根据他们的说辞，只有当阳光现身之时，他们才会出手，既然现在他们走出了船舱，便说明阳光已经来到了战场上，而且很可能便在那道火光之中。

　　“不好！”范德思心头一震，他想到了一件极其危险的事情，杨天的目的似乎是针对那两位东南亚国家的隐士高人，如果这其中一个真的被一举击杀，那东南亚国家还不得狗急跳墙啊？

　　忽然，范德思觉得自己是杞人忧天了，自己的目的是涉足无尽大陆西部区域，如果能够借别人之手削弱东南亚国家的实力，岂不是更有利于自己的控制？再说了，现在自己跟随自己前来的四位隐士高人已经出手，这两位就算被击杀一个，也无关大局。

　　说来话长，就在范德思纠结的这一瞬间，那道火光砸到了于吉三人附近，只见那火光瞬间一灭，两道人影瞬间冲出，一道直击旺达，另一个则与于吉一道，攻向福迪。

　　“啊……”一声惨叫发出，旺达身子瞬间倒飞出数百米远，然后砸入地面，生死不知。福迪也好不到哪儿去，在被于吉和另一人合击之下，根本没有躲避的余地，瞬间就被一人击中背部，一口鲜血喷洒而出，身体朝地面坠落。要不是他实力强悍，就这一下就足以让他丧了性命。

　　其实刚才旺达和福迪都发现了那道火光，不过那时候他们应付于吉的攻击尚且艰难，哪还有心思去理会这坠落下来的火光？他们也仅仅是在心里提高了一些警惕而已。他们却不知道，这冲下来的火光便是杨天的宠物火凤，杨天本人正在火凤的背上，在冲下来的那一瞬间，杨天早已沟通好了璇玑戒中的紫虚上人，然后二人便上演了这一幕突袭。

　　福迪重伤之下，便要逃遁，可就在此时，一道身影化作流光瞬间冲出，直袭福迪背部，其速度竟不比亡命逃跑的福迪慢上分毫。可怜福迪身受重伤，身体敏捷极度下降，连体内能量都难以调动，面对如此迅速的袭击，他也只能以身体硬抗，能不能活下来，他连一丝把握都没有。

　　“嗤……”利刃入肉之声传来，一根枪尖从福迪的胸膛刺了出来，福迪满脸不甘的回头看去，却看到一位身着银色铠甲的年轻武将立于自己身后，一根枪柄稳稳的握在他手中，其脸上肃穆的表情说明他并没有因为自己重伤而轻视自己。

　　仅仅是看了这一眼，福迪便断了气。原本之前紫虚上人那一拂尘就伤了他的根本，他凭着绝强的实力保住自己一口气，只待逃脱之后再想办法疗伤。现在长枪刺入胸膛，这口气跟着消失，自然不可能再活下去。

　　“赵云？”杨天在击飞旺达之后，正好看到福迪被刺的这一幕，敌方或许不认识眼前这人，他却是无比的熟悉，因为他正是白马银枪赵子龙。刚才那一记攻击，无疑是他发动了自己的专属技能才拥有这样的效果，不然，就算福迪是受伤之躯，凭着赵云圣级实力，也不足以追上福迪，并将其击杀。

　　看来天下武功，唯快不破这个道理还真是异常精辟，赵云拥有如此迅捷的速度，其在同阶高手中绝对傲视群雄。当然，这次赵云能够击杀福迪，绝对是一种幸运和巧合，如果福迪不是被紫虚上人打成重伤，再加上之前与于吉久战疲惫，体内能量消耗大半，别说是赵云了，便是十个他这样的高手加起来，也不是福迪的对手。

　　如果福迪知道自己是死在一位圣级武将之手，恐怕做鬼也不得安宁。


第1355章 突破

　　站在远处观战的东南亚各势力首领看到这一幕，心中的震惊难以言喻，特别是旺达和福迪所在国家的首领，此刻更是面如死灰。

　　在当下，各国隐士高人纷纷出山，虽未完全参与到势力争霸战中，但身后有这样一位隐士高人坐镇，其威慑力远大于一支精锐军队。不论是杜门还是马来国的陈奉，他们能坐上本国第一玩家势力的交椅，与他们交好了一位隐士高人有着莫大的关系。可现在这两位隐士高人一个战死，一个生死不知，顿时让杜门和陈奉有了一种如坠冰窖的感觉。

　　这一突发变故唯一没有影响到的便是从舰船中冲出来的老贝里四人。老贝里虽然在船舱中，但他的实力却达到了明神初期，杨天虽然比他高了一个小阶位，但毕竟相差不是很大。在杨天出现在空中的时候，他就感应到了杨天的存在，所以第一时间招呼着旺达等人冲了出来。

　　这次老贝里等人也算是有备而来，不过与上次瓦格城之战不同，这次来的四位隐士高人只有两个老面孔，他们便是老贝里和蒂娜。至于尼克，上次虽然也曾参与进来，但并未直接参加战斗，也并未与杨天打过照面，所以双方并不熟悉。最后那人则是老贝里等人新请出来的，实力也在化生之境巅峰，与蒂娜的实力相仿。

　　老贝里四人经过总结瓦格城之战中杨天的表现，大致推断出了杨天那突然提升实力的变态技能的持续时间，这让他们心中稳定了不少。根据他们估计，杨天的这个技能最多能够持续一分钟，因为如果当时这技能能持续得更久，杨天也就不会放弃追赶了。

　　一分钟的时间不短，特别是在生死相搏的时候，可这也不算长，如果老贝里等人一心逃命，就算杨天短时间里拥有了万寿之境中期的实力，也不足以瞬间要了他们的小命。只要躲过两分钟，杨天便奈何不了他们了。

　　不过这次也有些遗憾，那就是尼克的秘术无法施展了，上次尼克施展秘术之后，虽然牺牲那两百万士卒是得到了范德思同意，但老贝里四人还是受到了系统主神的惩罚。主神将他们每个人的资质降低了一阶，这让老贝里等人有些庆幸。其实按照正常情况，降低资质比降低实力更狠一些，可是在目前这种节骨眼上，如果降低了实力，他们就失去了翻盘的资本。

　　最惨的还是尼克，毕竟这家伙是直接施术者，资质瞬间被降低了两阶，要不是老贝里和蒂娜二人各自拿出了剩下的雷霆泰坦的心血将尼克的资质提升上来，恐怕他的实力也会严重削弱。一个人的实力高低与自由属性点息息相关，其中资质的作用就可想而知了。当资质降低时，原本获得的自由属性点也会相应减少，如果剩下的属性点不足以支撑他当前的实力，其实力自然就下降了。

　　当然，老贝里和蒂娜能如此大方的将泰坦心血拿出来，最大的原因还是他们需要依赖于尼克的秘术。

　　这次针对青朵城的战争，尼克等人原本还是准备直接使用完整体的秘术，那样就能让他们四人整体提升一阶的实力，可是由于东南亚各国的防备，不同意范德思调动大量军队过来。至于让杜门等势力拿出两百万军队送死，而且还必须是精锐军队，那无异于从他们心头挖肉，范德思当时只是稍稍提了一下，就被对方给否决了。倒不是他们不希望己方拥有更强大的实力，而是他们同样没有将范德思当做一个可信任的盟友。

　　好在还有一个折中的办法，不依靠秘术杀死敌人，而是吸收战场上刚刚死去的士卒魂魄，利用这些魂魄施展秘术。这效果与完整体的秘术相比差了太远，只能提升一到两个小阶位不等，但相应的惩罚也要低上许多，甚至可以忽略不计。

　　战争持续到现在，死亡的人数已经超过百万，完全足够尼克发动秘术了。现在杨天一出现，他们又岂会再等下去？

　　杨天这时候同样看到了老贝里等人，感应到老贝里四人的实力，杨天毫不犹豫的将赵云收入到了璇玑戒里。其实以赵云的速度，要自行逃走还是没问题的，可是杨天发现赵云在击杀了福迪之后，竟然达到了突破的瓶颈，直接进入到突破状态。这是极其罕见的现象，为了以防万一，杨天便直接将赵云收进了璇玑戒。

　　“上人、老仙，你们一人拦下一个，贝里那家伙和那老僵尸就交给我了。”杨天立刻下达了命令，他口里的老僵尸便是尼克。

　　老贝里的实力在经过秘术提升之后，也已经达到了明神中期，而尼克作为施术者，虽然他原本只有化生之境后期的实力，但在硬生生的提升了两个小阶位的情况下，一身实力也达到了明神之境初期。至于蒂娜和被邀请来的安格斯，现在也都是明神之境初期的实力，可以说这阵容是无比豪华。

　　杨天这样的安排也有些冒险，他独斗老贝里和尼克，难度非常大。好在他有自己的底牌，那就是水神附体。不过现在水神附体没有冷却，要想使用，就不得不再用一颗消除技能冷却时间的丹药，这对只剩下两颗这种丹药的杨天来说，还是很肉疼的。

　　紫虚上人和于吉都了解杨天的底细，第一时间冲向了蒂娜和安格斯，双双战至一处，一时之间也难分胜负。

　　杨天则有些憋屈了，一人独斗老贝里和尼克，从一开始就落了下风，手中长枪虽如蛟龙，但老贝里和尼克的配合却让他们有着降龙的手段，杨天交手十招竟然有七八招是在防守。

　　老贝里一般死命的朝杨天致命之处招呼，虽然他之前召唤出的那只幽魂被杨天给打散了，短时间内没法培养出一只可堪大用的助手，可他本人的战斗力本不容小觑，现在实力达到明神之境中期的实力，每一招对杨天都有着莫大的威胁。当然，他同样不敢小看杨天，杨天实力等级与他不想上下，要不是现在他多了尼克从旁牵制，谁胜谁负都很难说。

　　老贝里此刻颇有些得意，之前两次与杨天交手，都被对方压着打，现在总算有了出口恶气的机会。

　　“都用绝招！不要留手！”尼克非常清楚，自己的秘术持续时间只有十五分钟，也就是说，自己等人必须在十分钟之内将杨天等人击杀，不然今天这一战便又会以失败告终。

　　老贝里的职业属于黑暗魔法师，而尼克则属于精神类特殊职业，两人都不善于近身搏杀，但实力到了他们这种层次，职业的限制效果已经比较微弱了，在一连串的技能加持之下，二人的速度被提高了不少，往往在杨天攻击近身之时都能顺利的躲过。在很多时候，杨天的长枪眼看着就要击伤其中一人，可另一人的攻击便已经发出，让他不得不撤招躲避，往往在这种时候都非常狼狈。

　　杨天在等，等一个适合发动神佑技能的机会。可老贝里对他的能力也摸清楚了一些，知道他有一种不惧攻击的能力，他唯一不能确定的是，这能力与那提升一阶实力的状态是否属于同一技能。

　　双方僵持了七八分钟之后，老贝里感觉对手已经无力为继了，忍不住冷笑道：“阁下不是很强大吗？倒是将你那提升实力的能力使出来啊？我倒想要看看，你是否能在一分钟内杀掉我们。”说罢，又是一招暗魂之手使出，直袭杨天头部。

　　杨天转身躲开老贝里的攻击，可是尼克的一记精神震颤确实实打实的攻击在了他的脑袋上，对于这种无形无迹的攻击，杨天非常讨厌，它总让人避无可避。好在杨天的实力总归是比尼克要强大一些，而且杨天本身的精神力也不弱，如此他才能硬抗对方这种攻击。但被攻击数次之后，杨天也发现了一个问题，这每一次的伤害虽然不严重，但这种伤害却会叠加，而且精神震颤会影响自身实力的发挥。如果一直这样持续下去，对他也是非常不利的。

　　杨天忍住头部的不适，冷哼一声道：“你不过是手下败将而已，我该用什么技能还用得着你来教？别一会儿输了哭鼻子就成。”

　　老贝里脸上满是不屑的笑意，之前他是手下败将并没有错，但翻盘的机会只需要一次，只要能一举击杀阳光，之前的羞辱便都是过眼云烟。就算阳光是异人无法真正将其杀掉，但只要能够夺下青朵城，以后有的是机会找杨天的晦气。

　　杨天一边与老贝里二人疯狂拼杀，一边打量了一下于吉和紫虚上人二人的情况，发现他们在短时间里无法取胜，也就不敢将希望放在他们身上了。

　　杨天其实也颇为纠结，因为他不知道对方这种秘术的持续时间到底是多久，上次对方溜得太快，让他没时间一探究竟。这次他被两人围堵，处境可就有些不妙了。


第1356章 自爆

　　“这样下去不行！必须想办法伤其一人才成。”又过了两分钟之后，杨天手臂受了一记暗影之剑，虽然只是擦着身体过去，但还是能够感到手臂传来的阵阵疼痛。

　　杨天心念电转，手中长枪朝着老贝里直袭而去，在老贝里就要转身躲避时，杨天忽然变招，一招陨石天降，直接砸向在后面正欲攻击的尼克。

　　杨天的智力值只达到天人之境巅峰，与尼克还有很大的差距。但尼克却也不敢硬接下从天而降的陨石，所以只有停止对杨天的攻击，向左横移开去。

　　杨天早就算好了尼克的动作，顿时人枪合一，猛然刺向尼克的胸膛。与此同时，老贝里的黑暗魔法再次击向杨天，如果杨天还要继续攻击尼克，便不可能避开老贝里的这一招。

　　“尼克，快避开！”老贝里忽然看到杨天嘴角泛起的一丝冷笑，心头顿时一阵，当下惊呼一声，提醒尼克注意躲避。

　　尼克之前虽然没有与杨天正面交锋，但也听老贝里提起过，杨天拥有几项诡异的能力，其中之一便是免疫攻击。如果这时候杨天使出了这种技能，老贝里的攻击便不会再影响到他，如果自己还是像之前一样不躲不避，等待自己的将是死亡。所以尼克身形顿时一转，硬生生的移开了将近一米的距离。

　　与此同时，老贝里的魔法正中杨天，让人震惊的一幕出现了，那魔法打在杨天身上之后，竟然瞬间消散了，就好像是从未出现过一般，而杨天本人更是连一点事都没有，长枪照样向前直刺。

　　可这时候尼克已经离开了原来的位置，杨天手腕一翻，长枪瞬间竖起，朝着逸去的尼克猛劈而下。

　　长枪带起的凌厉劲风刮得尼克面部生疼，不过这时候他却顾不得这么多，不顾颜面的施展了一个懒驴打滚，再次躲开了杨天这威猛一击。以他这种魔法类职业，挨上杨天这一枪，绝对没有活命的可能。

　　老贝里这下也有些着急了，如果任由杨天这样穷追猛打，尼克绝对撑不过一分钟，毕竟两者之间相差了一个小阶位，更夸张的是杨天本人现在免疫任何攻击，完全是一副不要命的打法。

　　面对这种情况，老贝里也只有不断的变换着魔法向杨天身上招呼，他不求有魔法能够伤害到杨天，只求能够阻拦对方一下。在他看来，对方这免疫攻击的技能如此逆天，持续时间一定不会很长，只要能让尼克撑过去，后面就轻松多了。

　　一连串的攻击使出，老贝里郁闷的发现，自己发出的所有魔法都无法对杨天产生任何影响，这种能量攻击打在杨天身上立刻就消散了，根本不受力。这时候老贝里有些郁闷自己修炼的为什么不是土系魔法。他相信，如果自己能够使用出石牢一类的技能，一定能将杨天困住，可这毕竟是幻象，他就算耗光体内所有的能量，也使不出这类技能。

　　尼克此刻的狼狈比之刚才是有过之而无不及，一条手臂因为躲避不及被杨天彻底给打折了，那张僵尸脸上也有一道深深的伤痕，虽然不影响其实力发挥，但视觉效果却是非常震撼。想象一下一张脸差点被削成两半，就给人一种不寒而栗的感觉。

　　在这一刻，尼克想到了逃，可是他的速度比杨天还有一定的差距，每次逃出十多米远，对方定然挡在前方。慢慢的，尼克心中产生了一种绝望的情绪。

　　“你这该死的家伙，为什么要追着我一个人打？”尼克丧心病狂的朝着杨天嘶吼，同时也没忘了躲避对方的攻击。

　　杨天手上丝毫不放松，长枪猛然一震，化作三道光芒直袭尼克的上中下三路，口中默然道：“你既然参与到这次战争中，那就得做好承担后果的准备，作为一位隐士高人，别像娘们一样。”

　　其话音刚落，三朵枪花被尼克躲开了两个，最后那一个攻向下路的却是正中目标。尼克来不及对杨天所说的话进行反驳，口中发出了一声惊天惨叫，因为杨天那一招攻击的部位太毒了，直接让尼克失去了男人应该有的东西。

　　远处观战的范德思等人激灵灵的打了一个寒颤，他们看到尼克大腿上不断冒出的鲜血，竟然有一种感同身受的感觉。同时，他们心中也有了一丝担忧和恐惧，杨天太强大了，在老贝里和尼克二人的围攻之下，竟然还能重伤一人，这也太逆天了。难道这次的战争又会失败？

　　或许是因为疼痛，也或许是因为心中的耻辱，尼克眼中充满了疯狂，大吼道：“你就一起死吧！”

　　“不要！”老贝里在远处大喝，他与尼克同属于一个国家的隐士高人，自然知道尼克的一些手段。

　　可是尼克这时候又岂会将这些话听进去？一个如受伤孤狼般的嚎叫响彻云霄，接着就见尼克的身躯猛然爆裂开来，狂暴的能量顿时向周围席卷而去，那漫天的血肉如同夺命的暗器，吓得老贝里转身就逃。

　　于吉等四人的打斗地点距离尼克尚有近千米，但那强大的能量风暴还是卷了过去，肉屑打在他们的身上，竟然让他们所穿的衣甲变得千疮百孔。见势不妙的他们哪还敢呆下去，也顾不得再打斗了，全都拿出最快的速度向相反的方向电射而出。

　　于吉四人实力强大，还有逃命的能力，可城墙内外的那些士卒可就没那么好运了，当能量风暴卷过来之时，这些人连挣扎的机会都没有，瞬间就变成了漫天烂肉。就连站在近两公里之外的范德思也被掀了一个大跟头，灰头土脸，好不狼狈。他身旁那些人没有他这么强的实力，一个个不是死亡就是重伤，无一幸免。

　　“这家伙竟然自爆了！”杨天脑海中冒出一个想法，至于周围肆掠的能量风暴，却是没能给她造成任何影响。神佑技能的强大之处也就在于此，当初邪恶之地那头超越万寿之境的恶魔都对神佑技能状态的杨天奈何不得，现在区区一个明神初期的人自爆，自然也无法破坏掉神佑护体的效果。


第1357章 噬魂灭神诀

　　周围满目疮痍的状态还是将杨天吓了一大跳，方圆三公里之内，所有建筑完全被摧毁，包括那坚固的城墙也未能幸存下来。

　　不过杨天心中还是略微有些可惜，东南亚联军怎么不多安排一些军队呆在这里呢？刚才尼克那么强大的自爆，竟然只杀掉了五六千普通士卒，这效果也太弱了一些。

　　试想一下，以尼克堂堂隐士高人的身份，若是知道自爆的收获仅仅是杀了几千普通士卒，不知道会不会重新活过来找杨天算账。

　　“你就安息吧！”杨天叹了口气，道，“我原本只是想活捉你的，没想到你这人心理素质太差，不就是当了太监吗？在这个世界上就算是断手断脚都能长出来，太监又不是永远的，何必自爆呢？”

　　说完，杨天弯腰从地上捡起两件物品，其中一样是装备，杨天看也没看就扔进了璇玑戒中，另一样则是一本秘籍，对于这个杨天还是有些兴趣的。

　　趁着老贝里等人还未赶回，杨天一个探查术扔到了这本秘籍上。

　　噬魂灭神诀：化生级技能。吞噬生灵魂魄，形成最纯净的能量灌注于受术者体内，使受术者在短时间内提升一定实力，提升效果与能量多少有关，最多可提升一个大阶位。持续时间为一刻钟。学习条件：智力值达到化生之境。

　　杨天看到这本秘籍，杨天瞬间明白过来，感情老贝里等人之所以能够提升实力，便是因为这个技能啊！

　　这可是化生级技能，也是杨天看到的第一种化生级技能，以前杨天虽然得到过很多秘籍，甚至不乏修炼到万寿之境的秘籍，可那都是修炼功法，并不是专门的技能。这类功法也附带有技能，只是这些技能的效果非常普通，与专门的技能秘籍相比，差了不是一点半点。就好比眼前这噬魂灭神诀，恐怕便是真正的化生级功法绝学也无法与之相比。

　　只是这技能学习的条件太高了，竟然需要智力值达到化生之境，杨天的所有属下中也只有于吉达到了这个标准。可是于吉作为自己的属下，却还有着隐士高人的身份，受到了系统的一些制约，将这技能用在他身上杨天也不是很放心。

　　略作思索之后，杨天决定将这技能暂时留着，反正自己现在的智力值也已经达到了天人之境巅峰，只要再有机缘，突破化生之境也不是太难的事情。

　　杨天看了看光秃秃的地面，心中腹诽不已，这应该算是杨天杀掉的第一位隐士高人吧！竟然只爆出了这样两件物品，确实够寒掺的，不知道刚才被赵云杀掉的那倒霉蛋福迪是否爆出了什么好东西，他当初将赵云收入璇玑戒时，也顺带将福迪的尸体弄了进去，当时却也没有细看。

　　不过这时候杨天却是不打算看了，因为他还需要迎战老贝里等人。

　　然而，杨天等人一分钟左右，也没见老贝里等人返回，这倒是让杨天惊奇不已，这家伙该不会又逃走了吧？似乎很有可能，这家伙是有前科的，在与杨天几次对战中，每次都是抢先一步逃走了。

　　杨天正准备先起身去找范德思的晦气，于吉和紫虚上人却联袂返回来了，只听于吉大喊道：“主公，又让那几个老东西给跑了，我和老道追了一段路程，却是没有追上。”

　　“算了，跑了就跑了吧？我也没打算真将这几个家伙杀掉。”杨天转头看向范德思，笑道，“这老的跑了，不是还留了一个小的吗？”

　　可杨天话音刚落，范德思的身形瞬间在原地消失，不知道跑到什么地方去了。

　　“哼！会瞬移就能来无影去无踪啊？上次我能将你找出来宰了，这次也不例外。”杨天冷哼一声，召唤出火凤向空中飞去，同时他也没忘了让紫虚上人和于吉帮着青朵城守军抵御东南亚联军的进攻。

　　杨天在空中飞了十多分钟，竟然没有发现范德思的踪迹，这让他颇有些惊讶。这家伙该不会是瞬移到大海中，被淹死了吧？

　　杨天知道自己的这个想法只是一厢情愿而已，以范德思的实力，就算在无尽之海中，也不会被淹死。唯一的解释就是这家伙掌握了什么隐藏气息的能力或者瞬移技能得到提升，可以传送到更远的地方。

　　不管是哪一种，杨天肯定自己这次是抓不到这家伙了。

　　杨天也没有太过于纠结这件事情，上次杀掉这家伙一次，这次他有了教训，自己就算花费力气将他找出来杀掉，恐怕也得不到什么好东西。

　　当下杨天转身飞回青朵城，这次攻打青朵城虽有范德思参与，但最让杨天愤怒的却不是他，而是这些东南亚联军。

　　在杨天看来，范德思有攻打青朵城的理由，双方的仇恨摆在那里。可东南亚联军算怎么回事？自己在这片土地上立足多时，没有去找他们的麻烦就算不错了，他们却得寸进尺的将主意打在了自己头上。如果不好好的教训他们一番，还真当自己好欺负。

　　回到青朵城，杨天并未直接参与到战争中，而是不断的通过璇玑戒向外调出铁鹰锐士。就在杨天到达青朵城时，铁鹰锐士就源源不断的通过传送阵进入到璇玑戒空间，只不过那时候战斗激烈，他没有时间将这些人放出来而已。

　　随着越来越多的铁鹰锐士加入到战争中，青朵城守军终于完全稳住了防线，并且开始逐渐向外推进，形势对白云城一方越来越有利。

　　此刻最郁闷的莫过于杜门等人，他们刚才距离爆炸区较远，却也清楚的看到了从远处返回的于吉等人。原本一片大好的形势竟然随着尼克的自爆急转直下，M国区这部分势力看来是完全指望不上了。

　　可是马来国和越国区的两位隐士高人全都战死当场，他们现在靠什么去与白云城高手对抗？难道靠人数？这恐怕有些不现实。

　　正在这事，一个士卒装扮的人走到杜门面前，冷声说道：“杜门！撤退吧！这青朵城我们是攻不下了。”

　　杜门微微一愣，立刻回头看去，发现竟然是一个士卒再与自己说话，心中原本的郁气顿时爆发出来，吼道：“你区区一个小卒，也敢直呼我的名字……”

　　“闭嘴！我是旺达！”那士卒一声冷喝，双目凛然的瞪了杜门一眼。

　　一股寒意从杜门心底发出，不知道是为什么，他相信了这士卒的话，不过他心中还是有疑问，说道：“旺达贤者，你刚才不是……”

　　旺达冷然说道：“刚才阳光的那记攻击并没能要了我的命，不过却也让我身受重伤。后来不知道怎么突然一股巨大的能量冲下地面，我无法抵挡，便用了借尸还魂这一招，让灵魂逃了出来。对于我巫术师来说，借尸还魂那只能算是小术。”

　　后面的话旺达没说，但杜门却已经明白过来，很明显，刚才旺达确实死掉了，也或者说旺达没死，他失去的只是自己的肉体。

　　“那你的实力？”杜门非常关心的问道。

　　旺达冷眼看了看杜门，说道：“暂时无法发挥出全部实力，不过等我彻底掌控了这具躯体，便能恢复到当初的实力。”

　　杜门顿时大喜，一个废材的隐士高人对他来说意义无疑大减，既然旺达能够完全恢复实力，他自然必须恭敬的对待对方。

　　不过旺达建议他撤军，却让他多少有些不甘，说道：“旺达贤者，现在撤军是否还早了一些，我们并不是没有成功的可能。此刻……”

　　旺达打断了他的话，说道：“你想说城内没有剩下多少守军了是吧？目光短浅！仅凭着阳光三人，你们便是有百万精锐大军，也拿不下青朵城。他们三人完全可以将你们这些首领一一拔掉，然后再对你们军队中的高手下手。到时候整个军队一盘散沙，你觉得还有成功的希望吗？”

　　“这个……”旺达心念一转，说道，“好！我这就去下达撤退的命令。”

　　旺达心里想得很清楚，自己这些人这次攻打青朵城失败，白云城恐怕不会善摆甘休。如果自己所带的精锐军队全部葬送在这里，恐怕也就失去了与白云城谈判的资本。现在最重要的便是将自己的实力保存下来，还能让阳光心存顾忌。

　　当下旺达让人迅速将自己的打算传递给了青朵城周边其他几个国家的玩家实力首领。很快大家都形成了统一的意见，那就是撤军。不过他们也很清楚，以他们单个势力的力量，根本无法与白云城抗衡，为了避免将来被白云城各个击破，他们现在只有继续抱成一团，才有保存下来的机会。

　　大军的撤退很快，当初蜂拥而入的东南亚联军在得到指令之后，便开始有条不紊的向外撤退。可是，杨天却没打算任由他们就这样离去，率领着铁鹰锐士及麾下那五十位神使护卫，在联军阵营中不断的冲杀，留下了一地的尸体。

　　东南亚联军以二十多万士卒的死亡为代价，终于从青朵城中撤了出来，并且登上了舰船。在舰船划离海岸的那一刻，杜门等人的心终于稍稍落下了一些。

　　这次大起大落的战争算是结束了吧？当初的满怀希望换来的不过是前线溃败。


第1358章 调遣

　　“阳光大哥，就这样放这些家伙离开了？”董冰玉立在城头上，看着远去的联军舰队，眼中的怒火丝毫没有平息。

　　这事儿换在谁的身上也不会好过，原本平静发展的城池突然之间遭受暴徒的攻击，虽然最终没有打下来，但却让整个城池变得千疮百孔。刚才董冰玉大致看了一下，目前青朵城各项指数跌落到刚刚晋级小城的水平。这相当于让青朵城近半年的发展完全化为乌有，董冰玉的愤怒可想而知。

　　杨天冷笑道：“这怎么可能！这些家伙既然敢来攻打我白云城领地，那就得做好付出血的代价的心理准备。到目前为止，我白云城发展的手段还算平和，可能很多人都觉得我白云城好欺负了。这次有人撞上来，正好可以杀鸡儆猴。”

　　董冰玉轻轻点了点头，说道：“多谢阳光大哥！这次的事情……都怪我太掉以轻心了。如果能早一步发现对方舰队，我们也不至于如此仓促应战，也就不会让青朵城蒙受这么大的损失了。”

　　杨天说道：“这事怎么能怪董姑娘你呢？就连我也没想到东南亚国家这么快就联合在了一起。他们现在恐怕才刚刚涉足无尽大陆不久。按理说领地争端矛盾还未凸显出来。这里面绝对是有人挑拨，而且很可能就是范德思那家伙干的。这次我们不仅要教训这几个东南亚国家，范德思那边也不能就这样算了。”

　　“奉孝，你对此可有什么意见？”杨天忽然转头看向身旁的郭嘉。

　　郭嘉说道：“属下赞同主公的决定。此事若不能彰显我白云城声威，将来还会有更多的国家跳出来与我白云城作对，这对我们将来无尽大陆的布局非常不利。不过就目前的形势而言，我们却也不能打全面战争，所以这个度必须把握好。”

　　杨天明白郭嘉的意图，毕竟现在倭国区形势未明，倭国军队能够在本州岛坚持多久很难说。白云城现在不可能将所有军队都投入到对东南亚国家的战争中。

　　“你说下去！”杨天见郭嘉停下来，立刻又吩咐道。

　　郭嘉便也不再啰嗦，直接说道：“属下的意见是这样的，我们可以派舰队攻占或者摧毁东南亚国家在无尽之海上的城镇，然后以强硬的姿态出现在他们的国家关卡之下，摆出一副强势攻关的姿态，逼他们与我们谈判，然后与他们签订一些对我们有利的协议。当然，还有最主要的一点，那就是这些攻打青朵城的军队不能让他们安然返回国内。”

　　杨天皱眉说道：“现在调动舰队过来，花费的时间也太长了吧？怎么能拦下对方的舰队？”

　　郭嘉笑道：“主公难道忘记了你的璇玑戒了吗？你完全可以用璇玑戒带着大量的舰船飞到对方舰队前方，然后……”郭嘉一脸笑意的将自己的打算和盘托出。

　　杨天听完之后，大呼妙计！当即便要起身返回国内。

　　忽然，他想到一件事情，转头看向于吉，问道：“老仙，刚才我刚刚赶来之时，曾将对方以为隐士高人打入地下，也没见他逃出来，估计是死了。一会儿你去看看那家伙爆出什么好东西没有。”

　　于吉苦笑道：“主公，这次恐怕要让人失望了，在你去搜索那范德思的时候，我就与老道两人在那处地方寻找过，可找出来的只有一具尸体，除此之外什么都没有。而且，属下还有一个推测，这旺达可能没有死。”

　　杨天顿时一愣，说道：“这尸体都在这里，怎么可能没死？”

　　于吉说道：“这旺达是一位巫术师，就属下所知，巫术师有一种借尸还魂的能力，只要不是瞬间击碎他的脑袋，巫术师就能够将灵魂转移，借用其他肉体复活。”

　　“靠！这能力也太逆天了吧？”杨天忍不住惊呼道，这可比白云城使用轮回之塔复活简单多了，连击杀轮回守卫的过程都省了。若是能够组建一支完全由巫术师组成的高手团队，那岂不是就成了一支不死军团？

　　于吉解释道：“借尸还魂虽然不是什么高端的技能，但也需要圣级实力才能使用。所以，就算在整个东南亚国家，拥有这种能力的人都不是很多，主公根本没必要太过于担心。”

　　杨天这才稍稍放心一些，不过他内心深处却还是将这件事情记下来了，就目前的形势而言，整个游戏世界的平均资质正在逐步提升，这不仅仅体现在上古强者尸骨这一方面，其他零散的提升资质的宝物也开始出现，将来某些国家组建起一支小规模的圣级巫术师军团也并非不可能。

　　既然旺达连死都没死，杨天自然没再奢望从他身上得到什么好东西了。当下杨天给众人打了声招呼，便召唤出火凤朝着传送阵方向飞去。到了地方之后，他直接通过传送阵回到了白云城。

　　其后，杨天分别去了锦帆水军、血帆、神风三大舰队驻防的地方，将他们的舰船一一装入璇玑戒，然后通知这些三大舰队的三分之一士卒通过传送阵向璇玑戒空间传送，至于剩下的那些，一半留在原地继续驻防，剩下的一半等到时机成熟之后，再开始传送。

　　……

　　杜门、阿狸等势力首领率领着各自的舰队朝着南方驶去，此时他早已经没有了之前的意气风发，坐在一起陷入到短暂的沉默之中。

　　“当初真该听阿狸姑娘的，这白云城势力果然不是那么好打的。”文来国区的第一玩家势力首领宿新叹了口气说道。

　　杜门是这件事情的发起者，听了宿新的话，脸上的表情可就不那么好看了，诘问道：“宿新你这话是什么意思？当初我说攻打青朵城的时候，你可是非常赞成的。现在说这些，你不觉得是马后炮吗？”

　　阿狸姑娘说道：“好了，你们不要吵了，现在大家是一根绳子上的蚂蚱，有那心思争吵，还不如想想怎么应付接下来的局势。”

　　杜门和宿新相互瞪了一眼，倒是没有再继续争辩下去。


第1359章 衡量

　　“你们发现没有，这阳光表现的有些奇怪，以他本人的实力加上那两位Z国区的隐士高人，就算我们逃离了海岸，他们也还是有能力追上来的不是？虽然不一定能将我们全歼。但只要有耐心，摧毁我们一部分舰船还是没问题的。可是自我们逃出对方的攻击范围之后，他们却没有再追上来，这里面是不是有什么猫腻啊！”阿狸姑娘见杜门二人不再开口，皱着眉头说道。

　　杜门想了想说道：“对方可能是想去追杀范德思以及那几位M国区的隐士高人吧。与那几个家伙相比，我们这些人只能算是小鱼小虾，可能入不得阳光的法眼。”

　　阿狸姑娘很想说一句你终于能够摆正自己位置了，不过想了想还是忍了下去。

　　宿新说道：“杜门说的倒是人话，我也觉得阳光可能是去追M国区那几个家伙了。……哼，这次要不是瓦拉在一旁拾掇，恐怕我也不会同意攻打青朵城。从这一路上瓦拉的表现来看，估计它和范德思之间一定有什么猫腻。等回去之后，一定要让这家伙好好的解释清楚。”

　　杜门对宿新的指桑骂槐假装没有听见，只是微微冷哼了一声。

　　阿狸姑娘说道：“瓦拉刚才被M国区那位隐士高人自爆给炸死了，估计现在也正郁闷呢！不管这次他劝说大家攻打青朵城是否有什么猫腻，这件事情毕竟是我们大家决定的，我觉得不宜再去追究过往的事情。我们现在应当团结起来，还能让阳光心存一些顾虑，一旦分开，恐怕我们最终只有被阳光逐步蚕食。”

　　宿新明白阿狸姑娘所说在理，也就不敢在挑别人的过错，随后说道：“我们现在回到领地之后，立刻加快无尽大陆上城池的建设进度，尽量将所有的城池连成一片，这样才能保证一座城池受到攻击之后，其他城池能够以最快的速度支援。”

　　宿新的话还未说完，一只信鸽便降落到杜门的肩膀上，杜门急忙打开一看，原本就不是很好的脸色变得如同锅底一般。

　　“我就说阳光那厮怎么没有追杀我们，原来后手在这里呢！”杜门忍不住咒骂道。

　　阿狸姑娘心头一震，连忙问道：“怎么回事？”宿新也是一脸惊异的看着杜门。

　　杜门将手中信笺往桌子上一放，说道：“白云城藏了一支舰队在无尽之海深处，就在前不久，这支舰队袭击了我们留在后面的舰队，其后更是仗着速度上的优势尾随攻击，目前已经造成了近千艘舰船的损失。虽然那些舰船基本上都是青铜级，并不是很珍贵，但舰船上的士卒可都是实打实的精锐，培养起来可不容易。”

　　阿狸姑娘刚刚拿起信笺，听了杜门的话后脸色一变，粗略的扫视了一遍信笺上的内容，然后说道：“这支敌舰的规模倒不是很大，只要我们注意调度，对我们威胁并不是很大。虽然后面损失还会有一些，但不会伤及我们的根本。对方这支舰队留在这里，很可能只是为了拖延我们后方舰队的行进速度，让他们短时间里无法赶到青朵城。只是没想到形势变化如此之快，我们还未等到后方舰队赶来，就已经撤退下来了。”

　　杜门心中憋着一股气，这次攻打青朵城，让他有一种处处受制的感觉。其实他也知道，这里面有军事实力不足的原因，同样也有谋士能力的因素。他虽然像反转这种局面，却也是无能为力。

　　“要不先让王正祥在原地结阵防御，等我们舰队赶到之后再继续前进吧。我们现在手中的舰船比王正祥手上那些强大不少，在应对白云城舰队时也能轻松一些。”宿新建议道。

　　他的建议立刻得到了阿狸姑娘二人的认同，当下杜门便草拟了一封书信，交给信鸽带给了王正祥。

　　数小时之后，杜门等人率领着舰队终于与王正祥汇合在了一起，原本像一个大胖子的东亚联军舰队顿时生出了威猛的拳头，让九鬼嘉隆产生了一些顾忌。

　　不得不说，这东南亚联军中还真有行军作战的行家，只见这支规模的庞大的舰队迅速分成了三组，呈犄角之势分布与海面之上。九鬼嘉隆也曾试探过，可不论他准备去攻击对方任何一股舰队，另外两只舰队都会从两侧迂回包抄过来。如果自己真狠下心思冲上去穷追猛打，绝对会陷入对方的包围之中，这对己方舰队来说是非常不利的。

　　九鬼嘉隆并不着急，因为他早已经得到了董冰玉的指示，他的任务不是要歼灭多少敌人，而是拖延对方的行军速度。很显然，对方这种不断变换阵型的做法耗费了不少时间，其行军速度最少降低了三分之一。

　　……

　　在青朵城以西近万公里处，四个身影狼狈的坐在地上，他们正是从白云城逃出来的老贝里、蒂娜和安格斯，当然还有倒霉的范德思领主。

　　范德思此刻的表情可不是很好看，当然不仅是他，老贝里等人同样黑着一张脸。

　　对于白云城，他们现在可算是恨到骨子里去了，好好的一个M国区隐士高人团队，有三人栽在了杨天手中。范德思更倒霉，麾下的最精锐力量狮鹫军团在青朵城折损了大半，要想完全恢复当初的战斗力，没有数月的时间是不可能的。而且为了凑够狮鹫，还得花费巨大的代价。这让范德思有一种抓狂的感觉。

　　不过对于尼克的死，范德思不仅没有难过，反而非常高兴，因为在尼克死掉的那一刻，他的耳边响起了一则系统提示：恭喜你，你所在的M国区隐士高人名额空出一位，由于你的实力达到天人之境，符合隐士高人身份获得条件。请问是否确认接受隐士高人身份？

　　很显然，隐士高人的身份有很多的好处，可似乎还有着某些限制，得到这身份是好是坏范德思一时也分不清楚。当时情况紧急，范德思根本没有时间去思考这些，好在系统并没有要求他立刻做出选择，所以他就将这事情暂时放在了一边。

　　在联系到老贝里三人之后，经过了一天的奔逃，终于算是到达了一个比较安全的地方，四人这才停下来。

　　范德思响起之前的系统提示，却又不敢直接拿这个问题向老贝里等人询问，在心里盘桓了许久之后，范德思还是无法拿定主意，便开口说道：“三位贤者，我心里有一个疑问，不知三位能否为我解答一下？”

　　老贝里心情本就不好，听了之后没好气的说道：“有什么事情就直说，何必婆婆妈妈的！”

　　范德思也不见气，问道：“贝里贤者，我通过这段时间的观察，发现你们这些隐士高人虽然强大，但似乎也受到主神的某些限制，是不是这样？”

　　老贝里三人对望一眼，他们都是具有玲珑之心之人，举一反三之下，哪还不知道范德思为何会问出这个问题啊！更何况他们本人都是隐士高人，刚才尼克的死会带来什么样的结果就可想而知了。

　　老贝里三人交换了一下眼神，都看出了对方的一些想法。老贝里当即笑道：“限制自然是有的，不过现在的限制比当初可轻了许多，只要我们不是直接参与到本国诸侯争霸战争之中，这限制基本上相当于没有。当然，如果是某个诸侯势力先将矛头指向我们，这条限制便不复存在了。毕竟我们也是人，不能做到打不还手，骂不还口不是？”

　　范德思听后，忍不住继续问道：“那不知隐士高人这身份有什么好处呢？”

　　老贝里说道：“其他的好处倒是没有，不过修炼速度提升两倍却是实打实的，另外还有一个好处则是消除天人之境到化生之境的晋级限制。你现在看到的每个隐士高人没有一个是天人之境的存在，很大程度上便是因为这个优势。”

　　范德思心头大喜，这两项好处听起来优势并不是很明显，但对任何人来说意义都非同一般。提升两倍的修炼速度，也就相当于原来的三倍。而且这三百的修炼速度是烙印在体内的，也就是说不论在什么地方修炼，都能享受到这种三倍修炼速度。另外，以自己目前的资质，若要晋级化生之境，也不敢保证能百分之百成功，消除天人到化生的晋级限制，对自己来说也是很有好处的。

　　想明白之后，范德思毫不犹豫的调出了选择面板，接受了隐士高人的身份。这一刻，老贝里三人嘴角都挂着一丝笑意，与之前的一张黑脸截然不同。

　　系统提示：“恭喜你，成功获得隐士高人身份，在修炼到化生之境巅峰前，斗气（魔法）修炼速度提升两倍，天人之境晋级化生之境限制消失。作为隐士高人，当以守卫本国领土不被外族入侵为责任，同时不能主动攻击本国其它任何势力。否则将受到系统惩罚，惩罚强度与参与程度有关。”


第1360章 办法

　　范德思听完这系统提示，发现自己似乎被坑了，这提升两倍的修炼速度倒是有这么回事，可是其效果仅仅能够持续到自己修炼到化生之境巅峰。一旦自己达到更高的层次，这三倍修炼速度就不存在了。

　　就在范德思颇有些怨言的时候，紧跟着一则系统提示响了起来。

　　“恭喜你，由于你是全服第一个成为隐士高人的玩家，系统特将你的实力提升三个小阶位作为奖励。”

　　“世界公告：由于全服出现第一位玩家成为隐士高人，根据系统推演，隐士高人将可全面参与到国与国的战争中，除不能主动攻击本国势力之外，系统将不再对隐士高人进行限制。特此公告！”

　　如果说范德思听到第一条消息是惊喜莫名，那么听到第二条消息之后就是喜忧参半了。三个小阶位的提升足以将他的实力拔高到化生之境中期，现在系统这么一公告，必然有人联想到自己身上。

　　原本按照范德思之前的想法，将自己成为隐士高人的消息保密，然后故意示弱，让国内势力向自己动武，然后自己绝地反击，便可将国内势力一举整合。坐拥整个M国区版图之后，他便再无后顾之忧，这样便可全力进入无尽大陆，到那时候他也有了与白云城分庭抗礼的实力。

　　可现在别人知道了自己成为隐士高人，若对方同样清楚隐士高人的限制，将此加以宣讲之后，自己在国内可就没了发展的可能了。因为别人根本就不会也不敢来攻打自己，虽然这样自己同样可以腾出手来进入争霸无尽大陆，但没有整个M国区人口的支撑，己方势力的力量最少要降低一半。

　　现在与隐士高人打交道的玩家并不多，能将成为隐士高人的事情联系到自己身上的更好。可符合这两个条件的人最少有一个，那就是杨天，因为他身边就有两位隐士高人效命于他，所以他很容易就能知道自己能成为隐士高人是因为尼克身亡。以现在自己和杨天的关系，杨天绝对会想尽办法给自己找不自在。

　　这件事情总得来说范德思还是赚了，他对那世界公告也仅仅是纠结了一下而已。现在他达到了化生之境中期的实力，也算有了与国内隐士高人平等对话的资格，不用每次在低声下气的交谈。最重要的是，达到了化生之境后，他在整个《天下》的游戏中第二玩家的地位更加牢固。当然，这也使得他对杨天的怨念更重，谁让杨天现在还是骑在他头上呢。

　　……

　　同样的世界公告杨天同样也听到了，在听到这则公告之后，杨天顿时皱起了眉头。以前他知道隐士高人这回事，但却不知道玩家也能成为隐士高人。就杨天看来，成为隐士高人的难度无疑是非常高的，既然是第一位成为隐士高人的玩家，那定然是有奖励的，而且这奖励绝对非常丰厚。

　　这时候杨天刚好从国内以及倭国区转了一圈回到青朵城，当下便去了城主府找到于吉和紫虚上人向他们问了一下关于成为隐士高人的条件。当得知成为隐士高人需要本人实力达到天人之境，且需要本国空缺出隐士高人的名额之后，杨天瞬间便知道了这第一个成为隐士高人的人便是范德思。

　　杨天皱眉思索片刻，问道：“上人，你觉得这第一个成为隐士高人的人会得到主神什么样的奖励？”

　　紫虚上人想了想，说道：“虽然贫道不敢肯定，但也能猜一个大概。目前隐士高人的实力基本上都是在化生之境以上，范德思刚成为隐士高人，最可能获得的奖励便是实力提升。至于提升的幅度有多大，贫道就不得而知了。”

　　杨天眼前一亮，猛然问道：“如果真是提升实力，这对我们来说岂不是一件大好事？按照主神一贯的方式，这第一名得到的奖励一般是以三为基数的。如果我这时候能够拿下第二位隐士高人的名额，岂不是也能获得相应的实力提升。这也能让我向万寿之境更进一步，加上我刚刚刚刚得到的上古强者精魂，说不定能够一举进入万寿之境。”

　　紫虚上人和于吉对望一眼，相互从对方的眼神中看到了一丝惊喜，如果这件事情可以操作，那确实是一件大好事。拥有了万寿之境的实力后，杨天对恶魔一族布下的天地降魔阵也不会那么顾忌了。同时也能对璇玑戒中抓获的两位隐士高人进行收服，特别是掌握空间属性的伍德，收服他之后对白云城在倭国区本州岛的部署有着莫大的用处。

　　“二位，不知除了让隐士高人名额空缺之外，还有没有什么方法让我成为隐士高人？”杨天严肃的问道。

　　紫虚上人摇头说道：“除此之外别无他法。”

　　杨天看了看延期那二人，问道：“那不知现在国内的隐士高人有多少？有没有恶贯满盈一类的隐士高人？”

　　紫虚上人再次摇了摇头，说道：“在之前，成为隐士高人后，主神会有很多的限制，所以就算有为恶之心，也不敢行为恶之事。所以别说是我大汉疆域了，便是整个世界也很难找出恶贯满盈的隐士高人。包括之前自爆的那位，其技能虽然邪恶，但也不敢轻易使用。”

　　杨天皱眉说道：“难道就没有其他办法？”

　　紫虚上人沉思一番，转头看了看于吉，说道：“领主大人，这就得问老仙了。”

　　杨天顿时愕然，难道于吉还知道什么方法，连忙问道：“老仙，你有什么好办法？”

　　于吉苦笑一声，接着又释然说道：“启禀主公，这方法确实有一个，而且施行起来也并不困难。其实主神之所以设下隐士高人的身份，便是为了能够更好的保护这个世界的人类。为了能够保证隐士高人的身份能够更好的传承下去，便定下了三种继承隐士高人身份的方法。一种便是范德思所用的方式，属下就不细说了。第二种则是原本的隐士高人实力达到明神之境后，可以主动解除隐士高人身份，并将这身份让给更适合的人。只是这种出让身份有很多限制条件，首先二人实力不能差距太大，其次二人必须有着紧密的关系。”


第1361章 通天之梯

　　杨天一听，顿时有些明白了，感情刚才紫虚上人之所以说这个事情得问于吉，并不是紫虚上人不知道，而是他不便说。

　　于吉口中的紧密关系，恐怕便是指目前他与自己这种从属关系吧！当然，或许还有其他关系也符合这种条件，但对二人来说，却是不现实的。

　　很显然，于吉所说的便是将他的隐士高人身份转送给自己，可是这时候杨天又顾虑了，忍不住问道：“老仙，你的意思是说只有你让出这隐士高人身份，才能让我得到相应的身份。可是这样对你恐怕也有影响吧？”

　　于吉摇了摇头，洒然一笑，说道：“影响倒是没有，隐士高人的身份只能让我们在化生之境时拥有三倍修炼速度，一旦实力达到明神之境，隐士高人的身份便没什么作用了。刚才属下之所以犹豫，不过是因为这隐士高人身份伴随着我数十年之久，忽然之间要脱离这个身份，还真有些舍不得。”

　　杨天不太相信于吉的话，连忙转头看向紫虚上人，却见他跟着点了点头，说道：“老仙说的是事实，如果真要说有什么影响，便只是失去了隐士高人身份的保护。对我们来说，隐士高人身份既是一种限制，也是一种保护。相信领主大人你现在也知道无尽大陆上那些门派势力的存在了吧？他们每一个势力的实力都不是内陆国家能够抗衡的，同样的，我们这些隐士高人也相应的处于弱势地位。如果没有隐士高人的身份，我们行走在无尽大陆上，无尽大陆的高手便可毫无顾忌的将我们击杀。”

　　杨天听完之后，倒是稍稍放心了一些，难怪系统会设定让隐士高人在明神之境才能主动让出隐士高人的身份。毕竟就算是在无尽大陆的势力中，明神之境的存在也属于高手级别了，在无尽大陆上行走也相对比较安全。

　　系统这样设定倒不是偏向内陆势力，而是想平衡两大集团的力量，让他们相互有所忌惮，不至于爆发当初的那种大战。

　　不过这事儿杨天也不能任由一己之私来决定，当下问道：“老仙，这事情还是由你决定吧！不论你做出什么选择，我都不会有其他什么想法。其实这也没什么的，大不了我们在国内找一个隐士高人，将其灭杀或者强行将其收服，这样也能达到目的。”

　　于吉也明白杨天的维护之意，不过他刚才说的可是自己的真心话，这隐士高人的身份对他来说意义确实不是很大，当即笑道：“主公放心吧！属下确实不介意放弃隐士高人的身份，而且现在要去找到其他隐士高人也并不容易。再说了，国内的隐士高人我们都打过交道，也有一些香火情缘，如果一见面就刀剑相向，确实有些下不去手。”

　　杨天自然不会拒绝于吉的好意，这件事情就这样定了下来。

　　不过这隐士高人的身份也不是说让出来就能让出来的，就于吉所说，必须搭建祭天神坛，然后将意图禀明上天，然后才能顺利去除隐士高人身份。

　　搭建神坛的事情杨天帮不上忙，只有让于吉二人去忙活了。杨天现在可不清闲，东南亚联军舰队正在飞速向南逃窜，杨天可不希望他们顺利回国。之前他回到国内调集三大主力舰队的舰船，便是为了接下来的行动。

　　当下杨天对于吉二人交代了一些事情，然后便召唤出火凤朝着南面飞去。

　　根据无尽大陆的地形，青朵城所处的位置正好在无尽大陆的西北角，而东南亚各国位置则在青朵城以南一带，具体有多远，杨天暂时不得而知。不过既然对方的舰队都能顺利到达这里，杨天估计这距离最多不会超过五万公里，以火凤的速度，全速飞行之下只需要不到一天时间。

　　在途中的时候，杨天终于有时间将意识沉入到璇玑戒中查看击杀福迪所带来的收获了。

　　不过在这一刻，他最先发现的是晋级的赵云。

　　让杨天震惊的是，此刻的赵云竟然直接达到了天人之境中期，也就是说，他的突破属于越级突破，这是极其罕见的。这与系统奖励不同，赵云给了福迪致命一击，以一位圣级实力的武将击杀化生之境的盖世强者，得到的好处自然非常逆天。

　　这时候赵云也才刚刚清醒过来，杨天将其询问了一番之后，终于搞明白了当时的情况。

　　原来，当东南亚联军攻入城池后，赵云一面狙杀对方的军队，一面思索着如何才能挽回这场战争，最后他想到的唯一办法就是施行斩首行动。这对其他人来说或许比较难，但对赵云来说却并非如此。以他爆发出来的实力，就算对方的首领在化生之境高手的保护下，他也有把握做到一击必杀。

　　赵云当即找了个机会藏了起来，然后一路潜行来到了城墙附近。可哪知道他没能击杀对方的势力首领，却捡到了一个天大的馅饼，一位重伤的隐士高人就这样被他击杀了，现在赵云想想也有一种如梦似幻的感觉。

　　当下杨天便吩咐赵云先回白云城整顿自己的军队，然后再听候指令。杨天心中已经有了大致的规划，等到将东南亚国家敲打完毕，再给M国区一个教训之后，便去执行这个计划。只要计划成功，白云城将傲视整个《天下》世界。

　　随后杨天也就没再留意赵云，而是将意识放在了福迪的尸体上。

　　当杨天从福迪尸体上搜出了四件物品之后，他便猜测之前尼克之所以只爆出了两件物品，是因为他本人的自爆，将品质较低的其他物品给摧毁掉了。

　　福迪爆出的这四件物品倒是让杨天眼前一亮，首先一枚可让人直接将实力提升到圣级巅峰的丹药足以让任何玩家眼红，因为这丹药的提升效果可以同步到现实世界。不过这丹药提升的只是内功境界，如果本人的自由属性点不够，那也是无望成为圣级高手的。

　　第二件物品是一张门派建筑图纸，名字叫通天之梯。这可是一张唯一性特殊建筑图纸，它的属性也非常逆天。

　　通天之梯：唯一性特殊建筑，通天之梯虽未门派建筑，但只要得到门派掌门同意，任何人皆可使用。当试炼者开始踏入通天之梯后，便会受到无尽威压，心里遭受磨砺。任何人只要顺利通过当前试炼，都将突破当前实力阶层，该突破不受资质限制。试炼通过成功几率与本人意志坚定程度有关，试炼难度与试炼者实力有关。同一人在三年之内只能使用一次通天之梯。

　　毫无疑问，这通天之梯效果无比强大，但具体能有多大的实际作用，杨天现在不得而知，因为他无法确定通过试炼成功几率有多大。如果成功几率只有千万分之一甚至亿分之一，那这通天之梯可就有些鸡肋了。不过杨天也没对这几率报太大希望，如果这东西成功的几率高，这通天之梯恐怕就不能用唯一性特殊建筑来形容了，完全是一种神迹。

　　第三件物品杨天倒是见过，而且对其怨念深重，这东西便是消除技能冷却时间的丹药，名字叫还玉丹。看到这一个精致的玉瓶杨天还满怀希望，这么大一瓶怎么也应该有十多颗吧！可是当他打开之后，却发现里面只有孤零零的三颗丹药躺在里面，加上那两颗一直舍不得使用的还玉丹，一共凑了五颗。

　　杨天珍视万分的将这五颗还玉丹收起，这才看向最后那一件物品。

　　看到这最后的物品后，杨天只能用震惊来形容了，而且还不是一般的震惊。因为这东西他也有一件，而且是刚得到不久。正是一份天地降魔阵图残卷。

　　福迪手中怎么会有天地降魔阵图残卷？难道这家伙与恶魔一族有什么瓜葛？这个念头刚从杨天脑中冒出来就被他否决了。先不说福迪会不会成为人类的叛徒，单单就福迪作为隐士高人这一身份，就不可能与恶魔一族牵连在一起，系统主神对这个世界的掌控力度可不是闹着玩的。

　　杨天苦思良久，终于想到了一种可能。这份天地降魔阵图残卷很可能是恶魔一族上一次入侵之时遗落在这个世界上的，经过多方辗转，最终落在了福迪手中。不过福迪福薄，无法消受这等宝物，最终落在了杨天手中。让杨天距离凑出完整的天地降魔阵图又更近了一步。

　　杨天将这四件物品收起，然后意念一动，福迪的尸体顿时在原地消散，这倒不是杨天将福迪的尸体弄走了，而是直接将他分解成了最原始的能量，逸散与整个璇玑戒空间。福迪体内虽然蕴藏着强大的能量，但璇玑戒空间广阔无比，这点能量冲入进来连一点威风都没能刮起。聊胜于无吧！杨天如是想着。

　　随后，杨天看了看之前尼克自爆后爆出的那件物品，却是一柄法杖，而且只是一件天级法杖。这东西也算是稀罕物，因为它的最大作用是增幅精神类魔法。精神类魔法师本就稀罕，天级的精神类魔法装备就更罕见了。可这东西再怎么稀罕杨天也看不上眼，因为魔法这东西距离他还非常遥远，别看他以前也修炼过魔法，但与他目前的实力相比，那点魔法确实不够看，慢慢的杨天也就放弃了魔法的修炼。


第1362章 夺城

　　杨天在空中飞翔了两个小时，远远的看到海面上有大片的舰船正在朝南航行。而在这大队舰船的西侧，还有一支小舰队游离于大舰队之外，看其动作，竟然是在不断骚扰攻击这支规模巨大的舰队。

　　杨天立刻确定了这支舰队便是自己寻找的目标，至于跟随在后面的那支小舰队，自然便是九鬼嘉隆率领的那支了。

　　不过这时候杨天并未理会对方，而是远远的饶了过去，然后继续向前飞行。

　　其后，杨天足足花了五个小时的时间，终于在无尽大陆的一处海岸上找到了一座城池，看来已经进入到东南亚国家在无尽大陆的领地范围了。

　　杨天继续对周围展开探索，在距离这座城池以西两万公里左右的海面上，一座巍峨的国家关卡矗立在那里，关卡两侧便是狂暴的风暴区，便是以杨天目前的实力，也不敢轻易进入到里面。如果他是风系术士，还有一丝可能，但作为武将的他冲进去之后只能与风暴硬碰硬的拼斗。大自然力量的强大不是目前的杨天能够抗衡的。

　　除了这座国家关卡之外，在这片海域上还有不少的岛屿，一些比较大的岛屿上也建有一些城镇，城内人头攒动，看起来还比较繁华。

　　杨天不知道这里到底是哪一个国家的关卡，不过这并不重要，他现在还没有准备攻打这些关卡。

　　返回到最先发现的那座城池，同时杨天也让人通知于吉和紫虚上人进入到璇玑城内。当他骑着火凤降临到那座城池的城主府上空时，火凤那巨大而又耀眼的身躯顿时让整座城池都沸腾起来。与火凤相比，杨天的身形确实小了许多，下面那些人根本就看不到。

　　“这应该是凤凰吧？”

　　“要是能抓来当宠物就太好了。”

　　“有点脑子好不好，这家伙太强大了，我们小心点，别惹恼了它，不然我们大家恐怕都得完蛋。”

　　下方城池中的军民纷纷朝着火凤指指点点，丝毫不知道他们的末日即将来临。更没有人冲向传送阵将这一消息传递出去。当杨天指挥着火鸟冲到城市石碑前，拿出长枪对城市石碑展开猛烈的攻击之时，这些人才反应过来这看起来像凤凰的家伙并不是野怪，而是别人的宠物，而且这人对自己这座城池还抱有敌意。

　　城池瞬间陷入战争状态，传送阵关闭，这些人想走也走不掉了。

　　“一个人也敢来攻城？傻X了吧？”这是此刻城内绝大部分士卒的想法。

　　“快！冲到城主府去，将这家伙剁成肉酱！”军队士卒大声吼叫着。这座城池的正轨军队并不多，只有一万人，不过都是八阶巅峰的精锐。这也是正常现象，能在无尽大陆上承担守卫城池的军队基本上都是八阶。

　　当然，并不是说这座城池的武装力量就只有这一万人，在这里最少有着十万以上的可战之兵，而且实力都还不弱，不过其中大半部分都是冒险职业而已。

　　最先进入战斗的是城主府内的侍卫，在这一刻，他们没有再觉得那工程之人傻X，而是真正的担心这座名为干巴城的命运。因为这时候他们已经认出了攻城之人正是名满天下的白云城城主阳光。

　　对方为什么会攻击自己的城池？这里的大部分人都不知道。但对于玩家而言，却是知道一些情况的。毕竟东南亚六国联军攻打青朵城已经过去了十多个小时，消息早已在论坛上传开了。原本之前他们在知道自己国家前去攻打青朵城之时，还都是情绪高涨，无比支持对外扩张作战。

　　可是现在杨天降临到这座城池，并且以绝强之姿对城市石碑展开攻击，这就让这些玩家无法接受了。他们纷纷指责国内势力首领无事生非，去打谁不好，偏偏去打白云城，白云城是那么好惹的吗？

　　怨恨归怨恨，城池还是得守住。

　　杨天自然不是一个人攻城，当城主府侍卫冲进来时，杨天忽然放弃了攻击城市石碑，转而带着那五十位神使护卫瞬间冲入对方阵型中，手中武器毫不留情的开始收割对方的生命。

　　干巴城虽然有十万军队，但却并没有多少真正的高手，甚至连帝级武将都只有两位，如此实力又如何能够抵挡杨天等人的冲击。当其在前方将对方军队冲得支离破碎的时候，后方的神使护卫手起刀落，如同切菜砍瓜一般的将这些士卒就地斩杀。

　　片刻之后，杨天摸清楚了干巴城的军事实力，自然不愿意再这样慢腾腾的攻城，一时间，一队队的铁鹰锐士被他从璇玑戒中放了出来，如狼似虎的冲向干巴城守军。

　　大战并未持续太久，不到一个小时，干巴城所有抵抗力量皆已被肃清，这时候杨天才将干巴城占领下来，干巴城战争至此结束。

　　一个百人小队从传送阵走了出来，这是从白云城调来的一支特殊队伍，他们的任务便是将干巴城内的玩家找出来，然后将其灭掉。这些人都拥有碧眼金雕所赋予的特殊能力，辨别玩家和NPC没有一点问题。

　　这时候，杨天已经搞清楚了这座城池所属的国家，正是攻打青朵城的六国联军之一的越国区。同时，海上的那座国家关卡也同样属于越国区所有。

　　经过两三个小时的清理，整个干巴城的玩家基本上被清除掉。这时候，一队一队的士卒从传送阵进入到干巴城内。与此同时，杨天也开始从璇玑戒中大量的放出三大舰队的士卒。

　　当干巴城的军队数量超过百万之后，杨天停止了动作，这时候也已经快到黎明时分了。不过传送阵却没有停下来，一队队的士卒还在不断的传送过来。

　　白云城三大主力舰队每一支的士卒人数都在百万以上，这次杨天打算投入三分之二的水军力量，其规模自然万分庞大。

　　杨天让一同传送过来的甘宁在干巴城坐镇，然后他再次召唤出火凤飞向空中，转而攻击海上其它地方的城镇。他必须给人一种错觉，那就是他的目的就是攻占这里的城池，对越国区进行打击报复。


第1363章 阴损

　　杨天攻下干巴城的消息并没能瞒下多久，远在数万里之遥的杜门便知道了消息。在那一刻，一股怒火从他心底冒出，忍不住将手中的茶盏砸在了地上。

　　“杜门你冷静一点，阳光的报复我们是早已猜到了的，我们现在不应当愤怒，而是应该考虑如何才能解决好这个问题。这次战争是我们先挑起来的，白云城在道义上占了上风。”阿狸姑娘立刻劝说道。

　　杜门黑着脸说道：“被攻击的又不是你的城池，你自然可以漠然以对。”

　　阿狸姑娘冷然看了杜门一眼，对他非常的失望，说道：“如果杜门你真的这样认为，我们大伙儿就各自散了算了，反正也不可能是一条心。”

　　杜门知道自己刚才那句话说得太冲动了，当下深吸了一口气，说道：“抱歉，我刚才也是怒极攻心，胡乱说的。阿狸姑娘，你说我们接下来该怎么办？对方已经攻下了干巴城，而且已经开始调集军队进入城内，明显是准备与我们死磕到底了。”

　　阿狸姑娘说道：“我暂时也没有什么好的办法，以我估计，对方夺下干巴城，很可能是想扼守住你越过区进入无尽大陆的门户。现在你们在无尽大陆上有五座城池，不过这五座城池相互之间的距离比较远。如果杨天真打算将你们的势力从无尽大陆上清除掉，其他四座城池恐怕也无法幸免。或者说不仅是你越国区，我们这几个国家每一个都是阳光攻击的目标。唯一的差别就是越国是我们这几个国家中距离Z国区最近的一个，所以才最先遭受到白云城的攻击。我们现在最好是能够加强无尽大陆上各个城池的防御，以免被阳光一一拔除。”

　　杜门说道：“如果事情真这么简单，白云城也就没那么可怕了。你们也不是不知道，阳光拥有远距离传送人员的能力，而且白云城高手众多，他攻城的时候不需要传送太多的人过来，就那么几千人，估计就能顺利拿下一座城池。我们六个国家每个在无尽之海上都有超过十座以上的城池，阳光的机动性太强，我们根本无从推断他到底会对哪座城池进行攻击。以我们的力量，如果分散防御，就算将整个国家的隐士高人都调动起来，都不可能抵御白云城的进攻。”

　　阿狸正准备说什么，身边那位“年轻”的隐士高人旺达说道：“杜门，其实你这担心根本没必要，我们不需要将无尽大陆上所有城池全部守住，只需要守住其中一座，确保不被白云城彻底清理出无尽大陆便可。以每个国家的力量，守卫一座城池问题还是不大的，而且我们不需要坚持太长时间，白云城最多率领大军在这一带肆掠数月，便会退却。”

　　杜门等人顿时愕然，他们不明白旺达为何有这样的看法，不过旺达的身份毕竟非同一般，他们认为对方不会无的放矢。稍作沉默之后，杜门问道：“旺达贤者，你如何肯定杨天就不能在这一带坚持太久？要知道现在汉国国内已经基本稳定，白云城根本就没有后顾之忧。照这种情况看，真正无法长时间坚持的恐怕是我们吧？”

　　旺达略作思索后说道：“其实这件事情本不应该现在告诉你们的，不过既然已经有异人成为隐士高人，这样就不再是什么秘密了。你们应该知道倭国的情况吧？”

　　杜门与其他几人对望一眼，然后说道：“倭国的情况我们自然知晓，可这与白云城有多大关系？虽然倭国与白云城势力接壤，这只要白云城能够守住扚渔关卡，恶魔一族便对白云城实力没有多大影响吧？”

　　在杜门等人的内心，还是觉得恶魔一族入侵不过是系统推出的大型剧情任务，以白云城的实力，这样的剧情任务根本不会对其造成多大损失。所以虽然之前白云城一直对恶魔一族入侵一事投入了大量精力，但在其他不明真相的人看来，这不过是白云城希望从这次剧情任务中攫取好处而已。现在白云城遭受到东南亚六国的挑衅，这剧情任务的好处也是可以放弃的。

　　旺达摇了摇头说道：“你们看到的只是表面，恶魔一族入侵没有那么简单，因为恶魔一族可以通过各个国家的王城传送阵进入到你们所在的那一方世界。……”

　　杜门等人被这句话深深的震撼了，以至于旺达后面说了什么他们根本没有听到。恶魔一族能够进入现实世界，这是多么疯狂的事情？别看玩家在这个世界中看起来已经比较强大，但在现实世界却并非如此，因为绝大部分玩家都没有修炼很高深的带真字秘籍，也就是说，他们在现实世界只拥有较强的肉体力量，实力最少下降了一半，而且这种下降在王级以上实力的高手中表现得尤为突出。

　　可以想象，当恶魔一族真的降临到现实世界，那将是世界末日。

　　阿狸姑娘最先回过神来，她觉得旺达所说有些不靠谱，当即问道：“旺达贤者，你这样说可有依据？”

　　旺达脸色一冷，说道：“以我的身份，还会欺骗你们不成？”

　　说完之后，旺达似乎也觉得这件事情对异人来说太不可思议，接着说道：“很多事情你们并不知晓，其实你们所认为是虚拟世界的这里，原本就是真实存在的。这样说来，你们总可以理解恶魔一族进入到你们的世界这件事情了吧？”

　　阿狸姑娘几人对望了一眼，他们都看到了对方眼神中那深深的震撼以及惊恐！确实是惊恐，对未知事务的惊恐。他们以前自认为对这个世界非常了解，不就是一个游戏世界吗？可现在看来，恐怕事情不是那么简单。

　　忽然，王正祥问道：“旺达贤者，听你刚才的意思，是说阳光本人早已经知道了这一情况？”

　　旺达点了点头，说道：“自然是知道的，因为京都城本就是阳光摧毁的。其实不仅是阳光知道，便是倭国的几位异人势力首领也知道。可能他们不想传出来引起不必要的恐慌，才将这事儿隐瞒了下来。现在倭国各势力正在想办法稳控局势，不过恶魔一族的实力非常强大，绝对不是倭国一国能够抗衡的。一旦恶魔一族冲出倭国区，最先倒霉很可能就是白云城利用摧毁京都城得到的建村令建立起来的那座城池。你们说白云城对这事儿会不会非常上心呢？”

　　阿狸姑娘看了看众人，苦笑着说道：“看来这次我们恐怕是当了一次人类的罪人了。白云城在费尽心思的对抗恶魔一族，我们却在后面拖后腿，这事情要是宣扬开来，恐怕戳我们脊梁骨的人不在少数。”

　　王正祥也说道：“这件事情非同小可，我们要不就与白云城开诚布公的谈一谈，然后集合众人的力量将恶魔一族驱逐出去。只要我们相互之间的仇怨，等将恶魔一族消灭之后，大伙儿再来一决高下吧！”

　　不得不说，大多数人来在面临种族灭绝的危机时，首先想到的便是相互团结，共同抵抗灾难，造成这种结果的最大原因是因为人本身就是群居性动物。

　　可杜门这时候却皱起了眉头，一副沉思的模样，顷刻之后，杜门说道：“你们不觉得这是一个机会吗？”

　　“什么机会？”阿狸姑娘问道。

　　杜门说道：“白云城的强大有目共睹，如果任由对方这样发展下去，白云城成为天下第一势力基本上是肯定的，我们最终的命运不是被对方吞并就是屈服。可现在有了恶魔一族的出现，我们的机会就来了。现在我们只要坚持到恶魔一族大举进攻之时，白云城的大部分兵力都将调去参与抵抗恶魔的战争。这样一来，其后方必然空虚，这时候伺机而起，定然能给白云城以重创。”

　　阿狸姑娘一脸震惊，说道：“杜门你疯了！你想过没有，一旦恶魔一族进入到现实世界会怎样？你这是背叛全人类。”

　　杜门一脸的不屑，说道：“阿狸，别把自己看成是拯救世界的伟人，我们都没那么伟大。而且，我并没有说任由恶魔一族进入现实世界。只要白云城实力受创，我们就有了与白云城平等对话的资格，到时候我们双方再进行谈判，大家一起对抗恶魔一族。我就不相信了，我们几个国家联合起来，还比不上白云城受损的那点实力。到那时候，恶魔一族被成功阻截在倭国区，我们也有了与白云城分庭抗礼的实力，何乐而不为呢？”

　　阿狸姑娘并不认同杜门的说法，虽然她知道杜门所说的事情有一定的可操作性，可一旦有丝毫的失误，人类将陷入万劫不复之地，他们一辈子都将生活在愧疚悔恨之中，这不是阿狸姑娘想要面对的。

　　旺达这时候一脸笑意的说道：“杜门的想法甚合我意！等我回去之后便去联系国内剩下几位隐士高人，我相信当我将情况向他们讲明之后，他们会同意这件事情的。”


第1364章 出发

　　王正祥看了看阿狸姑娘，也说道：“我也比较赞同杜门的意见，阿狸姑娘，这件事情没有你想象中的那么严重。恶魔一族现在要占领整个倭国区都那么艰难，其实力就算再强又能强到哪里去？大不了我们到时候将这件事情捅出去，让全世界的玩家势力共同抵抗恶魔一族，我想就算恶魔一族再强大百倍，也无法与全世界的势力对抗吧！”

　　阿狸姑娘这时候也不知道该如何辩解，如果不是恶魔一族能够进入现实世界，她绝对不介意在这时候给白云城拖下后退。可当这事情涉及到现实世界后，阿狸姑娘却犹豫了。

　　杜门也说道：“阿狸姑娘，我承认你战争全人类的角度考虑这件事情确实很伟大，但你首先是你们国家的人，你得先从你们国家的利益考虑。一旦将来白云城真正成为了天下第一势力，你觉得我们还有出头之日吗？”

　　阿狸姑娘叹了口气，道：“好吧！这件事情我暂时同意，不过将来一旦恶魔一族有进入到现实世界可能的时候，我会立刻改变自己的立场，别到时候说我翻脸不认人。”

　　杜门嘿嘿一笑，道：“这是自然！如果真到了那种时候，别说你阿狸了，我们同样会站出来抵抗恶魔一族的进攻。”

　　“如此就好！”阿狸姑娘脸上看不出喜怒。

　　旺达在一旁听着他们的对话，嘴角泛着一丝笑意，不知道是因为他刚刚得到这具新的躯壳还是其他原因，他虽然带着笑容，但给人的感觉却是非常的冷。

　　……

　　就在杨天不断的摧毁越国区在无尽之海岛屿上的城池的时候，其位于无尽大陆上的城池却在悄然行动，一支支军队被调离，大量的资源被转移，甚至连人口都被撤离了大半。

　　不过这些调离的军队并未回到国内，而是聚集在了一座城池中，这座城池的城墙也被疯狂的加固，城防器械也源源不断的运了过来。看这架势，似乎要将这里打造成一座无法攻破的战争堡垒。

　　对于这些情况，杨天自然毫不知晓，不过就算他知道也不会太在意，因为他现在的真正目的并不是那些城池。

　　三天时间，杨天将越国区在岛屿上建造的城镇全部摧毁，这一消息传到杜门的耳中之后，让他一度暴跳如雷。如果杨天仅仅是占领就算了，毕竟等到将来白云城撤军回去之后，他还有机会在攻占回来，可是现在杨天做的这么绝，直接将所有城池全部摧毁了，这对杜门来说绝对是一个巨大的打击。幸好那些被摧毁的城池不仅仅属于杜门一个势力，也有一部分属于越国区其他势力所有。不然仅仅是杨天的这一轮攻击，恐怕就足以动摇杜门在越国区的地位了，这不是指实力上的动摇，而是对其威望的一种打击。

　　这一天，杨天终于接到董冰玉传来的信息，东南亚联军舰队已经来到了干巴城以北两万公里左右的位置。此时九鬼嘉隆的舰队还是紧紧咬在对方后面，虽然一直未能给对方造成多大的伤害，但却严重延缓了对方的行军速度。

　　很明显，东南亚联军势力并不知道杨天的真正意图，除了对后面跟着的那支规模不大的舰队比较烦心之外，根本就没有担心其他。整个舰队大张旗鼓的航行在海面上，根本没有刻意规避那些已经被白云城占领或者摧毁的城镇。

　　杨天喜出望外，也顾不得再继续南下寻找其他的攻击目标了，立刻回到干巴城，将甘宁给叫了出来。

　　在这三天里，甘宁可不仅仅是将三大主力舰队的军队调过来，同时还有一个任务便是将这座城池原本的居民全部传送到白云城领地的其他城池中去，要做到全城不剩一人。他这样做的目的只有一个，那就是保密，确保白云城在干巴城的一切动作不会被杜门所知晓。

　　在确定了干巴城内已经再也没有一个原本属于越国区的百姓之后，杨天便带着甘宁来到了干巴城的港口。

　　随后，一艘艘舰船被人从璇玑戒中带出来，并放入到无尽之海中，甘宁立刻指挥着士卒冲上舰船。这时候，蒋钦和周泰也都来到了干巴城，专门负责他们各自舰队的作战指挥事宜。

　　将近一千艘庞大的战舰耸立在海面上，映照着粼粼波光，看起来气势恢宏。虽然在数量上与之前东南亚舰队有所差距，但质量上的优势却完全弥补了这一点，甚至在战斗力上远胜于东南亚联军舰队。毕竟这一千艘战舰不仅仅是黄金级的海王巨舰，还有占了差不多三分之一的海皇级战舰，这便是白云城所有的水军力量。

　　花了半天时间，两百万军队登上了这一千艘战舰，每艘战舰上都有着两千位铁血士卒。按照这些战舰的规格，两千位士卒确实少了一些，但这次杨天没打算短兵相接，而是准备依靠战舰的优势，将东南亚联军舰队拖死在无尽之海上，那矗立在海皇级战舰上的大型投石器可不是摆设，当海战来临之时，它们将成为敌人的噩梦。

　　杨天一声令下，舰队立刻从海上出发。与此同时，上万名铁鹰锐士从舰船上升空，以十人为一小队，沿着舰队周围盘旋，它们的任务便是提前发现其他势力的飞行侦察兵，以免提早暴露自己的行踪。为了更好的完成任务，他们与外围舰船的距离控制在十公里以上，以确保对方还没有发现己方舰队之时，自己这些人就已经先一步发现了对方，然后对其实施歼灭。

　　一路上非常的顺利，白云城三大舰队的航行速度可比东南亚联军快多了，每小时的最低速度都达到了八百公里，最迟在第二天傍晚就能与对方舰队碰上。不过为了打好这场战争，杨天却没准备在傍晚的时候攻击，反而让舰队压低了一下速度，两支舰队碰头的时间久延后了数个小时。

　　杨天现在倒很悠闲，与紫虚上人坐在旗舰的船头上下棋，于吉则在一旁观战。这两人也是刚刚才通过璇玑城来到这舰船上，他们此刻已经将转让隐士高人身份的神坛搭建完毕，只等着这边事了，便可回去进行下一步计划了。


第1365章 深夜海战

　　一天时间匆匆过去，第二天快到傍晚的时候，杨天将郭嘉调了过来，如此大规模的战争，没有一位掌控全局的谋士，杨天总有些不放心。

　　“奉孝，刚刚得到消息，东南亚联军舰队已经到了我们北面四千公里左右的位置，如果我们全速航行，天黑之后不久我们就能与对方遭遇。”杨天简单的介绍了一下情况。至于对方舰队的规模，杨天却是没有多说，因为之前郭嘉便已经了解得非常清楚了。

　　郭嘉说道：“主公无需担心，这一战我们占据了明显的优势，如果这种情况下都无法获胜，那就只能说是天意难违了。”

　　如果是在现实世界，杨天一定会说他不相信什么天意，可是在这方世界，杨天不信也得信，鬼知道系统主神会不会脑袋突然抽风搞出点什么事情来？

　　……

　　王正祥刚才得到消息，自己派去前方探查消息的飞行骑兵竟然有几个未能按时返回，这让他心中颇有些忐忑，当即便将这一消息告诉给了杜门等人。

　　杜门听后，笑着说道：“正祥兄，你太紧张了吧？这里可是在无尽之海上，实力强大的怪物随处可见，死几个实力不过八阶的飞行骑兵是很正常的事情。而且，白云城虽然有一支比较强大的飞行骑兵军团，但这里距离干巴城有两万多公里，那些八阶或者刚到九阶的飞行宠物根本不可能飞这么远。”

　　王正祥听后，虽然心里还是有些惴惴不安，但总归是没有再继续与杜门争辩。他现在只希望那些飞行骑兵确实是被野怪杀死，一切等到这些人复活之后，自然可见分晓。

　　天渐渐黑了下来，各艘舰船也逐渐变得安静，海浪拍打着船舷，催人入梦。在这茫茫大海之上，并没有其他事情可做，当天黑之后，除了水手已经放哨的人之外，其他都进了船舱休息。

　　王正祥却是没有丝毫的睡意，他就这样坐在甲板上，估算着时间。

　　如果那些飞行骑兵真的死亡了，现在也应该复活了吧？这些人都是经验丰富的侦查兵，自然知道复活之后要做的第一件事情是什么。以他们所持有的信鸽的速度，最多再有两个小时就能将消息传递过来。

　　此刻，舰队还在继续前行，只不过速度比白天要慢了许多。这漆黑的夜里，尽管各艘舰船首尾都挂起了灯笼，但若航行太快，还是会有危险的。

　　忽然，王正祥耳中传来一连串凌厉的呼啸声。他在现实中的职业便是军人，而且还是属于炮兵。现在他听到的这些声音，与现实中的炮弹射来的声音相仿。很显然，游戏世界里是绝对不存在炮弹这样高端的东西的，唯一能够解释这声音的便只有投石器或者弩车。可是一般的小型投石器甚至中型的他都见过，那声响绝对没有这么大，那这到底是什么声音呢？难道这茫茫大海上还能冒出大型投石器不成？

　　王正祥还未来得及想得更远，便听到一声声巨响在周围响起，那刺耳的破裂声绝对是重物砸到舰船上发出的声响。

　　“敌袭！”王正祥大喝一声，翻身从甲板上站起，顺手拿起身旁的武器。可是在站起的瞬间，他茫然了，四周漆黑的一片，这敌人在什么地方？他拿着武器又去攻击谁呢？

　　不过王正祥的作战经验确实非常丰富，一瞬间之后他就观察清楚了周围的环境。在他的前后方以及左方全都有己方舰船上挂着的灯火，唯有右侧一片漆黑。很显然，这突然冒出来的攻击必然是从右侧发出的。现在唯一无法确定的便是对方距离他们的舰船到底有多远。

　　“快！立刻通知杜门等几位首领，让他们立刻率领舰队对这边形成包围！可能是跟随在我们后方的那支舰队冒死冲上来了，这次一定不能再让他们逃走了。”王正祥拉住一个从船舱中冲出来的武将，立刻向他吩咐道。经过最初的震惊之后，王正祥也清醒过来，他觉得这次很可能还是九鬼嘉隆那支舰队在后面搞鬼，对方的舰船上确实安装有大型投石器。以对方的舰队规模，根本不可能对自己舰队造成太大伤害，要是对方敢继续缠斗下去，倒霉的可就不是他们了。

　　那武将得到指令后，立刻钻进船舱书写信笺去了，这黑灯瞎火的，除了信鸽能够传信之外，其他方法还真不能迅速将消息传递出去。

　　王正祥指挥着舰船向右侧直扑过去，他非常清楚，如果任由对方的大型投石器这样攻击，自己这些舰船绝对会一艘一艘的被对方击沉。只有让舰船靠拢，双方进行短兵相接，这样才能将对方逼退。这是这几天他在海上与对方斗智斗勇中总结出来的经验。

　　数息之后，王正祥的舰船便转舵向右侧驶来，可是当他们前行了数百米之后，还是没看到敌舰的踪影，可头顶的巨石还在呼啸而下，此时已经有数艘舰船被巨石砸中，大量的海水倒灌进来，已经无力前行，在海面上载沉载浮，随时都有可能沉默，至于船头的灯笼，早在剧烈的震动中毁掉了。

　　“用投石器攻击，试探对方的方位！我就不相信了，对方的舰船能够沉到海底去。”王正祥狠狠的下令道。

　　忽然，一块巨大的石块从天而降，砸在了王正祥身后，他的运气确实够好，要是这巨石在向前偏那么一两米，王正祥可就被砸成一堆肉泥了。

　　不过就算他躲过了巨石的直接攻击，那巨大的冲击力还是将他掀翻出去，直接砸出了三四米远。

　　王正祥实力毕竟不弱，虽然受了点皮外伤，但还是翻身站起，迅速的冲到被巨石砸出的那个洞口，偏头看了下去。

　　这不愧为是王正祥麾下的旗舰，黄金级战舰的抗击打能力确实比低等级的战舰强多了，那由大型投石器投掷出来的巨大石块竟然没能一次将舰船击穿，而只击毁了舰船的外层夹板。看到这一幕，王正祥终于稍稍放心了一些。他刚才还真担心连黄金级战舰都无法抵抗大型投石器的攻击，这可就悲剧了。

　　这次王正祥却是不敢继续带着旗舰向前冲了，倒不是他怕死，而是一旦他死了，对麾下军队的士气打击将非常大，说不定整支舰队都会葬送于此。在他的命令下，一艘艘舰船从旗舰两侧越过，径直朝着前方冲杀而去。

　　正在这时，一位武将快速从船舱里冲了出来，大声嚷道：“领主大人，大事不好，刚才我接到消息，杜门等几位首领的舰队附近也遭遇到敌舰袭击，此刻同样陷入激战之中。”

　　王正祥脸色顿时一变，他想不明白为何会出现这种情况，难道对方将舰队分成了数个小队，然后趁夜突袭，扰乱计划？这似乎对对方没什么好处吧！原本规模就不是很大的舰队再这样一分散，战斗力必将锐减，怎么与他们抗衡？

　　可是他目前所遭遇的情况显示出对方的攻击力不仅不弱，反而非常强大。难道对方将自己这方当成了主攻点？

　　王正祥的想法也正是其他几位东南亚玩家势力的想法，因为他们同样遭遇到对方的强力袭击。可是由于夜晚漆黑，他们根本看不到对方的虚实，更无从分辨对方的舰船数量，这完全是一场信息不对称的战争。

　　当然，有一方舰队对自己所面对的情况了解得非常透彻，那就是杜门，原因就在于旺达在他的舰船上。对于一位实力达到化生之境的隐士高人来说，黑夜对他们的影响并不大，一两千米之内的景象同样能尽收眼底。可是在杜门看来，自己面对的就是九鬼嘉隆那支舰队的主力。只是这支舰队中却多了一人，那就是于吉，这家伙就站在船头上，死死的盯着自己这边，倒是没有参战的意思。

　　虽然于吉没有出手，可他却将旺达给震慑在船舱中不敢出来。旺达之前与于吉交过一次手，知道自己与于吉存在着很大的差距，如果现在与他对上，那无异于找死，所以他只有当起了缩头乌龟，压制着自己的气息，不让于吉发现异常。

　　大量的巨石和弩箭不断的朝着东南亚联军舰队倾泄，杜门听到远处传来的真正哀嚎之声，心如刀绞。在这一刻，他并没有丝毫悔意，反而对白云城的恨意更甚，让他更加坚定了将白云城从不败的神坛上掀下来的想法。

　　如果这时候有人不受黑暗的影响，从空中向下观看，便能发现在东南亚联军舰队外围，一共有三支舰队分三个不同的方向对东南亚联军进行攻击，将原本呈犄角之势防御的联军舰队死死的牵制住。而且这三支舰队还在灵活的向外退走，吸引着东南亚联军越来越分散。

　　不过这一情况却没有得到杜门等人的关注，因为他们都觉得自己追赶的便是那支一直跟随在自己身后的那支舰队的主力，自己只需要咬住对方，等到另外两股舰队将他们所面对的小股敌舰消灭，自然会追上来共同对抗敌军，所以他们都追得非常欢腾。


第1366章 分而食之

　　如果说现在有一个人对正常战争的走向把握的非常清晰，那这人便是杨天。以他的实力再加上鹰眼的辅助效果，在他眼里，黑夜与白天已经没有区别。再加上他这时候悬停在高空，对下面的情况自然是一览无余。

　　当然，此时郭嘉也正坐在杨天身后，他虽然无法清楚的看到下方的情形，但东南亚联军舰船上的灯火却清楚的指明了他们行进的方向，让他知道下方的一切都是按照他的计划进行着。

　　“奉孝，你这方法不错啊！将对方三支舰队分开一段距离之后，锦帆水军再配合其中一支舰队将所引过来的敌军一举歼灭，这样便可断其一臂。等他们反应过来之时，想要追上来也不容易了。”杨天一脸笑意的说道。

　　郭嘉笑道：“这其实没什么大不了的，不过是凭借着他们对我们实力的不了解而已。如果他们早一步知道我们三大主力舰队来到了干巴城，恐怕就没有那么容易分开了。那样可真就是一场硬战了。”

　　杨天笑笑道：“有奉孝你再！再硬的硬仗也无所谓啊。”

　　“主公过奖了，属下受之有愧啊！”郭嘉立刻说道。

　　此刻，下方联军的三支舰队已经被拉开了近百公里，这时候杜门也发现了一丝异常。如果自己对抗的真是敌方主力，那么另外两股势力早应该将敌人给解决了，可现在那两处的战斗不仅没有结束，反而是越打越激烈，与自己这边的情况完全相仿。

　　杜门原本准备请旺达出面到另外两处去看上一看，可是于吉就堵在前方，杜门根本就不敢冒头，杜门也只有打消掉自己的想法。

　　这时候旺达给杜门提了个醒，将傍晚的时候王正祥派出去的飞行骑兵被杀一事再次说了一遍。忽然之间，杜门额头上冒出了一丝冷汗！

　　这绝对不止是那三百来艘舰船那么简单，绝对有另外的舰队加入进来。虽然杜门无法理解杨天是如何将舰队从近二十万里之遥的国内将舰队调到这边来的，但一直以来杨天的手段都是层出不穷，既然他能够远距离传送士卒，似乎能够传送舰船也不是那么无法接受。

　　但这消息对自己来说无异于晴天霹雳，白云城水军舰队的强大早已为世人所知。倭国区的水军势力就足够强大了，但在一年多前，集合了整个倭国区势力的舰队在杨天手下都吃了瘪，最后连最强大的九鬼嘉隆舰队都全军覆没，以至于倭国水军变得一蹶不振。杜门虽然自大，但也自认比不上整个倭国的水军。现在他虽然集合了东南亚六国的水军，但白云城的水军力量也今非昔比了，就拿那些白金级战舰来说，当初连一艘都没有，这实力又何止翻了一倍啊！

　　不过杜门也不会就这样认输，他承认白云城强大，但却也不会觉得自己的实力就非常弱。白云城舰队的强大之处在于他们的高品质舰船带来的强大速度。只要自己能够想办法与对方短兵相接，他们的优势就会被无限缩小，战而胜之也并非不可能。

　　杜门第一时间冲出船舱，让人给另外两方势力传信，要求他们立刻向中间靠拢，不能给对方各个击破的机会。杜门现在不知道对方的目的到底是什么，但对方现在似乎是在刻意让自己舰队分散开，自己绝对不能顺着对方的意图来。

　　正在此时，舰队侧翼忽然传来剧烈的轰击声，声势之浩大，远超之前被袭时的情景。

　　“怎么回事？”杜门觉得自己快要疯狂了，这简直就是屋漏偏逢连夜雨啊！

　　一个飞行骑兵从空中只坠而下，那士卒冲到杜门身边之后，立刻说道：“主公，大事不妙，我军右翼再次遭到袭击，从攻击的强度来看，这支舰队的规模绝对超过之前跟随在我们后面的那支舰队。”

　　杜门觉得自己瞬间陷入到了绝境之中，按照他之前的估计，在自己正面攻击的舰船最少都有两三百艘，现在出现在右翼的舰船更是超过了四百艘。这是一支多么强大的力量啊！

　　别看敌舰的数量加起来只有不到七百，可对方的舰船是什么？最低都是黄金级的存在，而自己麾下的舰船呢？超过一半的青铜级，剩下的大半都是白银级，虽然数量达到了两千多艘，但战斗力绝对无法与对方相提并论。

　　杜门颇有壮士断腕之决心，当即下令道：“留下一半舰队拖住对方，另外一半撤退！与其他两路汇合。”杜门非常清楚，如果他们这一部分舰队全军覆没，恐怕整个舰队在数量上的优势都失去了，另外两路舰队也会被对方蚕食掉。

　　杜门的命令被迅速执行下去，舰队被分成两半，一部分主动迎向敌军舰队，另一半开始迅速撤离战场……

　　盘旋在空中的杨天看到下方的情景，嘴角泛起一丝冷笑，道：“奉孝，看来下方还有一两个狠角色啊！竟然想到了这个方法。”随即杨天将下方的情形向郭嘉说了一遍。

　　郭嘉听后，说道：“这或许算是一个不是办法的办法吧！只是他却没想过，当一半的舰队损失之后，其余两股舰队也会出现折损，到时候整个舰队又会剩下多少。从这里到最近的越国国家关卡尚有两万多公里，以对方的速度最少也得三四天时间。这么长的时间，足够我们将他们逐步蚕食掉了。”

　　杨天说道：“我现在却是有些手痒了，打算下去会会这些人。……奉孝，你是呆在这上边还是回到战舰上去？”

　　郭嘉说道：“还是让火凤送属下回战舰吧，说不定还能帮上一点忙。”

　　杨天点了点头，当下指示火凤带着郭嘉回到了锦帆水军的舰船上，而杨天自己则如一块陨石一般坠楼到下方不断后撤的敌舰群中。

　　杨天的到来对这些战舰以及战舰上的士卒来说无疑是一场噩梦，进入到战舰的不仅是杨天一个人，还有那五十位神使护卫。就算抛开杨天不谈，那五十位神使护卫就不是每艘战舰的军队能够抵挡的。

　　数分钟时间，这一艘战舰上的敌军便被屠戮一空，杨天凌空飞起，那艘白银级战舰瞬间消失从海面上消失了。


第1367章 迷心神丹

　　这艘战舰之所以会消失，自然是被杨天用储物戒指收了起来，然后扔进了璇玑戒中。虽然一艘白银级战舰对白云城来说确实算不得什么，但拿出去卖也是能卖个好价钱的。再说了，这样也能增加国内玩家势力的水军实力，何乐而不为呢？

　　随着杨天一艘一艘的舰船光顾下去，杜门终于得到了消息，不过他却不能有丝毫动作，杨天的实力太强了，他就算与旺达一道前往，最终也是肉包子打狗，有去无回。反正凭着杨天这一队人马也杀不了多少，就让他们这么着吧！

　　半个多小时后，杨天光顾了七八艘舰船，在其刻意寻找之下，竟然弄到了两艘黄金级战舰，倒是意外之喜。

　　这时候，杜门率领的上千艘舰船终于与另外两路舰队汇合在了一起，从新组成了一支规模接近五千艘的大舰队。不过杨天的骚扰并没有停止，便是神风、血帆两大舰队也未停止对这支大舰队的进攻，只是动作谨慎了不少。

　　杜门等人此刻聚集在一起，全都紧锁着眉头，当前的局面他们不知道该如何破解。

　　“难道我们就只能这样被攻击？”杜门黑着一张脸说道。

　　王正祥说道：“反正我想不出什么好的办法，之前我也曾试过追上去与对方进行肉搏战，可是对方根本不接招，数百艘舰船进退有据，灵活性远高于我们的战舰，他们一直保持着七八百米的距离，我们舰船上的投石器根本够不着。”

　　有一位武将说道：“几位老大，我们要不派精通水性的人从水下摸过去，将对方的舰船给凿了。”

　　杜门等人顿时一副看白痴的眼神盯了他一眼，最后还是阿狸姑娘说道：“无尽之海中风高浪急，便是王级武将也不敢说能在海中划行。至于更强的武将，我们数量并不是很多，而且都是指挥作战的中坚力量，这些人要是损失了，我们的舰队也就成了一盘散沙。”

　　那武将讪讪一笑，也不敢再随便提什么意见了。

　　半晌之后，王正祥说道：“要不我们不理会对方舰队，全速航行，直奔杜门你们国家的海上关卡而去。我们只需要三天时间，就能到达关卡，等我们入关之后，白云城的军队恐怕就不敢追进来了。”

　　杜门说道：“这样一来，我们的舰队会损失多少？恐怕也会如倭国区一般一蹶不振吧！”

　　王正祥叹了口气，说道：“难道我们在这里与对方对抗，就能减少损失不成？说不定最后还会全军覆没。你们该不会寄希望于白云城舰队中巨石之类的材料耗尽吧？那是不可能的事情，阳光既然能够将人传送过来，要传送材料过来自然也是轻而易举，让别人带上储物戒指，便能立刻将大批量的材料带过来。”

　　杜门等人思索片刻，那就同意了王正祥的建议。

　　就在这时，锦帆水军联合九鬼嘉隆的舰队终于将杜门留下的那些舰船全部消灭，然后朝着东南亚联军的主力舰队扑来。四大舰队合围之后，使得杜门等人率领的大军被困在了中央。

　　杜门等人倒是很干脆，直接下令大军突围，在十多艘黄金级战舰的领头下，舰队朝着左侧的神风舰队冲去，他们在之前就已经交换过意见，只有左侧的攻击要稍弱一些，从这里突围无疑是最安全的。只要离开了包围圈，舰队再顺势南下，这是他们之前计划好的路线。

　　可事实证明，杜门等人还是低估了白云城舰队的实力，东南亚联军主力舰队倒是突围了，可是白云城舰队根本就没打算与其正面交锋，完全摆出了一副敌进我退的姿态。当对方舰船冲上来的时候，白云城舰队便整体跟着移动，局面丝毫没有变化。而在这个过程中，白云城战舰的攻击并没有停止，短短十多分钟时间，又有近百艘战舰被摧毁，永远的沉入到海底。

　　这时候，杜门等人也不可能下令让舰队停止前进，白云城的舰船就像是一个布口袋，将联军舰队扎在里面，虽然这布口袋包扎得不是很严实，但却是牢牢的套在了他们头上。

　　“我们现在四散开来，将对方的包围冲散再说吧！”得知四面八方不断的受到攻击，王正祥焦急的说道。

　　杜门冷声道：“这时候散开岂不是又重复了之前的情形？我们还是会迅速被对方分割蚕食，现在摆在我们面前的路只有一条，那就是冲出去，冲不出去就只有死。”

　　说完之后，杜门看向身侧的旺达，说道：“旺达贤者，这次我们恐怕真的陷入危机了，一旦事不可为，旺达贤者可以先行离去。留得青山在，不怕没柴烧，只要我们的高端武力能够保留下来，终有报仇雪恨的一天的。”

　　旺达并没有立刻表态，而是沉思了一番，说道：“杜门，我手上倒是还有一件宝贝，说不定能够助你们逃过眼前这场危机。只是最终能达到什么效果，就得看运气了。”

　　杜门等人顿时一喜，对于旺达这类隐士高人，要说没一两张底牌，打死他们也不会相信。只是杜门等人却知道，在旺达等人眼中，自己这些人与其他凡夫俗子并无太大差别，根本不可能让一位隐士高人费尽心思的替自己考虑。刚才杜门之所以会让旺达先一步离去，不过是希望能够借此感动旺达，看看能不能让他提供一些帮助。

　　现在看来，杜门在这场赌博中赢了。

　　在杜门几人的赞美和感谢声中，旺达拿出了自己珍藏多年的一件宝贝。杜门接过一看，却发现这竟然是一颗丹药。

　　一颗丹药能有多大作用？杜门等人刚刚升起的信心瞬间又熄灭了。

　　旺达或许看出了他们的想法，冷哼一声说道：“你们可别小看了这颗丹药，它的名字叫迷心神丹，要是在陆地上将这颗丹药点燃，方圆百里的飞禽走兽都会暴走，对其视线范围内的其他异类进行攻击，不死不休。”

　　迷心神丹的效果确实让杜门等人震惊，可是这还是没能解除他们心中的疑惑，杜门问道：“旺达贤者，你说的这效果是在陆地上，可我们现在是在海上，哪儿来的飞禽走兽？”

　　旺达颇有些自得的说道：“这丹药在海上的效果比陆地上还要强大，只要将其扔进水中，百里之内的鱼怪海兽同样会受到影响，试想一下，无尽之海深达万丈，里面生长的鱼怪海兽远多余陆地上的飞禽走兽。当这些怪物全部涌向白云城舰队时，他们还有心思来追赶我们吗？”

　　杜门等人对望一眼，脸上都带着浓浓的惊喜。这时候，阿狸姑娘问道：“旺达贤者，既然这些鱼怪海兽全都暴走了，那我们岂不一样成为了他们的攻击目标？到时候我们没死在白云城手中，却死在了鱼怪之口，那可就冤枉了。”

　　旺达说道：“这不用担心，我既然有这迷心神丹，自然也就有相应的制约之物，而且数量还不少。你们在迷心神丹扔进海中之前，在每艘战舰上点燃这种香料，那些鱼怪自然就不会攻击这些舰船。”说罢，旺达从储物戒指中拿出了几个大布袋，这些布袋被塞得满满的，估计就是旺达所说的香料。

　　杜门等人哪还会有丝毫的犹豫，立刻将那些香料分给了上百位将士，让他们带着香料到各艘战舰上点燃，然后在将迷心神丹放入海中。

　　安排好之后，杜门等人深深的吸了一口气，他们的喜悦之情溢于言表，似乎已经看到了白云城舰队在密密麻麻的鱼怪海兽的攻击下苦苦挣扎的场景。

　　……

　　杨天这时候还在继续肆掠于后方的各艘战舰上，自然不知道前方战舰上的动静，而杜门派出去的那些将士也不是笨蛋，在见到有杨天等人正在攻击的舰船，自然不会一头撞上去。

　　差不多过去了十多分钟，杨天又灭掉了两艘战舰，心中正暗自高兴呢！忽然听到远处传来一声长啸，震动寰宇。

　　杨天心头一震，他听出了这声音正是于吉发出的，按照之前的约定，于吉等人为了能够在出现变故的情况下尽快通知到他，他就会发出一声长啸。以于吉的实力，便是在惊涛骇浪的无尽之海上，也无法掩盖他口中爆发出的啸声。

　　杨天也顾不得再去虐杀那些毫无抵抗能力的东南亚联军战舰，直接召唤出火凤，翻身跃起，朝着于吉所在的方向直奔而去。

　　他还未来得及飞到于吉所在的战舰上，便已经被海面上的情景惊呆了。那密密麻麻的鱼怪正不断的从海底涌上来，然后冲向己方战舰，其数量之巨，完全无法用语言来衡量。

　　这是什么状况？杨天完全是一头雾水。

　　这样的场景杨天不是没看到过，只不过比起眼前这一幕，当时的场面确实小了不少。而那次，便是杨天第一次踏入无尽之海，在扚渔关卡海域与无尽之海的交界处遭遇的鱼怪袭击。只是那次袭击是因为龙龟小龙，难道这次又有什么灵兽甚至仙兽出现？


第1368章 疯狂的攻击

　　杨天立刻否定了自己的观点，因为他发现这些从海面下翻出来的鱼怪全都扑向了自己一方的战舰，而对东南亚联军舰队却是秋毫不犯。

　　该死的！这些怪物还能辨别敌我不成？它们凭什么就认为自己就是它们的敌人？要知道这可是无尽之海，这里面的怪物可是部分国籍的。

　　对于想不明白的事情，杨天自然不会去费脑筋。而且，别看现在涌上来的鱼怪数量惊人，但要冲上海王巨舰乃至于海皇级战舰，那也不是一件容易的事情，白云城三大主力军团的士卒可不是吃素的。一时之间，白云城舰队还未出现丝毫危机。

　　杨天直接指挥着火凤落在于吉所在的旗舰上，并在第一时间找来了于吉，向他问明了情况。

　　可是于吉对这一事情也是一头雾水，那些鱼怪出现得太突然了，根本就没有给他们任何反应的时间。要不是白云城三大舰队身经百战，各个应变能力惊人，恐怕在刚才鱼怪的突袭中就已经损伤惨重了。

　　说到最后，于吉说道：“主公，我观这些鱼怪只对我们进行攻击，对敌方舰船却是视而不见，以我看来，这很可能是对方舰队中的人搞得鬼。”

　　杨天对此倒是非常认同，其实就算于吉不说，他也能想到这一点。可关键是对方是如何做到的，自己又该如何破解？别看现在白云城舰队在鱼怪的攻击下进退有据，但他们这次的任务可不是击杀鱼怪，而是歼灭东南亚联军舰队。如果有这些鱼怪拖延，自己这些人要想再这样如影随形的跟在后面，恐怕就不太可能了。最关键的是，谁也不知道这些鱼怪的攻击会持续多久，波及面积究竟有多大。在杨天看到，只要对方能够影响千里之内的所有鱼怪，他们就只有望风而逃这一条路可以走。

　　忽然，杨天心中一动，自己领地内的守护仙兽小龙不是擅长控制鱼怪吗？将它弄来，试试看能不能解决眼前的麻烦。

　　想到之后，杨天立刻让人怜惜到扬帆城的守将，让他立刻通知仙兽小龙传送到璇玑城内。不知道是因为出生在这一带还是其他原因，小龙一直就喜欢呆在扬帆城周边海域，而且有固定的几个位置。以前没什么事情的时候，杨天也就任它想呆哪儿就待哪儿，现在他们在无尽之海上受到鱼怪围攻，自然得将它找出来。

　　小龙很快赶了过来，当它出现在海面上的时候，杨天心情颇为忐忑，毕竟如果小龙无法控制暴动的鱼怪群，他们可就悲剧了。

　　可是事情并不像杨天想象的那么简单，当小龙进入到海水中之后，那些鱼怪身形只是微微顿了一顿，便继续朝着白云城舰船冲了过来，白云城将士只要拿起武器，站在船舷上不断的击杀这些悍不畏死的鱼怪，这才能保证舰船不至于被攻下。

　　杨天顿时皱起了眉头，看来这些鱼怪的情况有些特殊，以小龙的天赋能力，竟然无法控制他们。

　　站在一旁的于吉说道：“主公，以属下观察，这些鱼怪好像是受到了某种药物或者秘法的控制，完全处于狂暴状态，在这种情况下，正常的控制手段是无法约束它们的。”

　　杨天立刻说道：“那怎么办？难道就任由它们这样攻击下去？如果真是这样，我们恐怕只有眼睁睁的看着东南亚联军舰队从眼皮底下溜走了。而且，万一对方现在对我们展开反击，我们恐怕会应付不过来啊。”

　　于吉倒是非常淡定的说道：“主公，你看现在东南亚联军可曾有对我们攻击的迹象？”

　　杨天得到提醒，立刻向敌方舰队寻去，却发现对方与之前一样，还是开足了马力疯狂的向南驶去，似乎根本就没有发现自己的舰队受到鱼怪攻击一样。

　　郭嘉的反应无疑是非常迅速的，立刻说道：“主公，于吉老仙的意思是说对方这种控制手段是有时间限制的。他们或许知道在这种情况下同样无法在硬碰硬的对战中打赢我们，所以才会趁着我们的舰队被拖住，转而拼命的逃跑。”

　　杨天听后，倒是放心了不少，可是这些鱼怪的攻击会持续多久，谁也无法给出一个定数。当下杨天命令舰船上的士卒一面全力抵抗鱼怪的进攻，一面让水手继续向东南亚联军舰队逃走的方向追赶，只是现在舰船受到鱼怪的攻击，不仅是海面上不断的蹦出鱼怪跃上战舰，就连海面下也有鱼怪冲撞着战舰，虽然它们的这些攻击无法对舰船造成多大的损伤，但在大量鱼怪的反撞之下，舰船的速度被极大减缓了。

　　“主公，属下建议我们还是升到空中去，指挥舰队缩小阵型，这样也能减小被攻击面，同时我们也必须防备一些强大海兽的攻击。以我们战舰的防御能力来说，普通的鱼怪自然无法对舰船造成多大伤害，但若是遇到强力海兽，对方的一次撞击便能让船毁人亡，那可不是闹着玩的。”紫虚上人立刻建议道。

　　于吉也在一旁应和道：“郭先生所说在理，主公还是先到空中去吧！属下也随主公一同上去。”

　　杨天没有拒绝，立刻召唤出火凤，将自己和于吉带到了空中。虽然以二人的实力，就算不用飞行宠物也能在空中飞翔，但那样还是需要消耗真气的，为了能够应付未知的危机，杨天二人自然是尽可能的节省体内的每一份能量。

　　杨天二人升上空中之后，立刻用火光指挥着下方的舰队靠拢，一切都在有条不紊的进行着。

　　就在杨天二人升上空中不到三分钟的时间，杨天豁然发现左侧一艘战舰发出一阵猛烈的震动，然后不断的摇晃。于吉同样看到了这一幕，神色一变，说道：“主公，那边有状况！”

　　不待于吉将话说完，杨天已经指挥着火凤朝那边飞了过去。然而，当他降落到这艘舰船的甲板上时，发现舰船的船体已经裂开了一个巨大的缝隙，大量的海水灌入到舰船中，随时都有沉没的危险。


第1369章 海龙兽

　　“该死的！”杨天忍不住咒骂了一句，这可是白云城舰队今晚开战一来损失的第一艘战舰，之前虽然也有一些战舰因操纵失误被敌舰攻击到，但却不至于沉没，只要带回造船厂修理一番，便能再次使用。

　　杨天这时候也顾不得疼惜这艘战舰了，因为他发现舰船上的士卒还在拼命的抵抗着海面上疯狂涌上来的鱼怪，如果自己不救他们，恐怕他们难逃鱼怪之口。

　　当下杨天吩咐于吉先去水下寻找那头攻击了这艘战舰的海兽，而他自己则逐步将舰船上的士卒收入璇玑戒中。

　　幸好这次杨天并没有带太多人过来，每艘战舰上只有两千位士卒，杨天仅仅花了三分钟时间，就将所有的士卒全部收入到璇玑戒中去了。而就在这一刻，战舰爆发出“咔嚓”一声巨响，舰体从中断为两截，迅速沉入到海水中，在周围卷起了巨大的漩涡。周围的一些鱼怪因为未能及时躲避，也被卷入到漩涡之中，运气好的还没什么大碍，若是正巧撞在了舰船上，说不定会当场撞死，那漩涡的力量可是非常强大的。

　　在战舰沉没的那一刻，杨天瞬间升到空中。他朝着周围扫视了一番，发现于吉还未从海面上冒出来，看来他还没有找到刚才那头行凶的海兽。杨天担心海兽会继续在海底作怪，当下也一头扎进了海水中。

　　无尽之海的海浪汹涌无比，就算是九阶兵遇到这样的海浪也会被彻底卷入水中，毫无自主行动能力。可是这样的海浪对杨天而言，可就有些小儿科了。他一个猛子扎入水中，瞬间深潜到百米以下，到了这个距离，海浪的影响也就微乎其微了。

　　杨天如一条游鱼般在海水中疯狂的滑动，凭借着一张太平要术残卷上附带的屏息术，杨天就算是永远呆在水中也不成问题，再加上其视力的强大，海水对他的影响并不是很大。

　　可是此时的海水中可谓是一片混乱，无数的鱼怪从下方涌上来，在看到杨天这个异类之后，立刻不要命的扑了过来。对于这些烦人的蝼蚁，杨天自然不会客气，手中长枪疯狂舞动，只见一阵光影闪过，周围十多头鱼怪全都身首异处。对于杨天而言，要击杀这些鱼怪根本不需要正面击中，只要这些家伙被他发出的劲气扫中，立刻就能令其丧命。

　　杨天这时候终于明白于吉在海水中寻找了这么久的大型海兽怎么这么久都没有找到，这些鱼怪的数量太恐怖了，而一旦被击杀，鲜血立刻染红了海水，使得视线大受影响。也就更增加了寻找的难度。

　　杨天在海中一路杀过去，差不多过去了四五分钟，死在他手下的鱼怪没有八千也有五千，可是要寻找的那头海兽还是没见踪影。

　　渐渐的杨天也失去了耐心，猛然冲出海面，再次来到空中。让他震惊的一幕出现了，只见一颗巨大的龙头在海面上冒出，连同半截躯干都暴露在海面以外。

　　这是什么庞然大物？以前杨天看到的最大的怪物莫过于八歧大蛇分身，只是这家伙有些外强中干，虽然体型庞大，但自身实力也不过圣级巅峰。当然，这与它仅仅是一具分身不无关系。可八歧大蛇与眼前这东西比起来，还有着一定的差距。仅仅是露出海面的这一部分就有着五六十米的高度，那巨大的龙头如同一间屋子一般。恐怕这就是刚才摧毁舰船的元凶吧？难怪动作这么干净利落，以这样的体型，确实有着将黄金级战舰瞬间撞为两截的实力。而这巨无霸也有一个威风的名字，叫做海龙兽。

　　此时这家伙的表现可谓是非常的嚣张，傲然的仰视着天空，而在那个位置，火凤正在不住的飞翔盘旋，除了不断的释放出巨大火球朝着龙头型海兽攻击之外，并不敢直接冲上来与其近身搏杀。二者的体型太不成比例的，火凤的大小差不多只能与海兽的头颅相比，估计冲上来之后能被对方一口给吞了。

　　杨天神色有些凝重，因为在他的探查术之下，这海兽的实力清楚的出现在他的脑海中，明神初期的海兽绝对是目前杨天看到的最强大怪物之一。若在算上它的体型，杨天也没有绝对的把握就能击杀对方，特别是现在还是在海中。

　　不过这时候杨天也顾不得那么多了，这大家伙若不除去，自己的舰队就有全军覆没的危险。除了自己和于吉等少数人能够逃出生天之外，其他人绝对不可能幸免于难。

　　在这一刻，杨天对杜门等人的恨意达到了顶峰，同时他也确定了一件事情，那就是对方的舰队中绝对还存在着一位隐士高人，若不是这样的存在，凭着杜门等人手中掌握的资源，绝对不可能控制这等庞然大物。

　　海龙兽在火凤的攻击下显得轻松无比，那些对别人来说致命的火球，竟然一一被它一头撞散了，而自身确实分毫未损，可见其防御力之强大。硬抗火凤攻击这样的事情便是杨天也不敢做。

　　忽然，海龙兽转头看向杨天所在的位置，那奇大无比的双目瞬间锁定了杨天，其严重的滔天寒意竟然让杨天有种如坠冰窖的感觉。

　　“被发现了！”杨天心下一沉，也不准备再搞偷袭什么的，祭出自己的斩龙剑，朝着海龙兽飞射而去。

　　他这时候之所以不用自己擅长的弑神枪，最大的原因就是忌惮海龙兽的防御力，从刚才这大家伙的表现来看，仅仅是天级武器的弑神枪恐怕很难对其造成伤害。而斩龙剑可不一样，这可是名符其实的神器，别看这里面只差了一个等级，但锋利程度完全不可同日而语。

　　海龙兽看出了杨天对它的威胁，在杨天掠出之时，它的身体顿时弓了起来，一条巨大的尾巴从两百多米之外的海面上冒出，以一种狂暴无比的姿态朝着杨天猛拍过来。

　　那粗逾十丈的身躯从空中横扫而来，整个海面顿时如狂风刮过，海浪顿时拔高了两米多。要不是白云城舰船体型巨大，恐怕在这突然的变故中，又会有几艘舰船被当场掀翻。

　　“将舰船退出这片海面！”杨天一面高声下令，一面迅速停下身子，避开海龙兽这一记狂暴的攻击。

　　海龙兽的尾巴如同擎天巨柱一般砸到海面上，激起的巨大海浪瞬间向两侧席卷而去，无尽之海原本的浪涛与之相比完全就是小儿科了。海浪中裹挟的狂暴能量瞬间击打在还未来得及躲开的舰船上，使得坚固无比的海王级战舰扎扎作响，随时都有破碎的可能。

　　好在这一浪之下，那些舰船全都被推开了数百米之远，接下来的海浪对其损伤程度就降低了许多。但是有两艘受损严重的舰船还是开始进水，现在杨天忙于战斗，自然也不可能立刻放出造船师或者木工对舰船进行修补，无奈之下，舰船上的士卒只有开始自救，放出信鸽联系周围的舰船靠近搭救他们。

　　杨天在避开了海龙兽第一记攻击之后，身体毫不停顿，直接掠上数百米高空，身化流光，朝着海龙兽头部直刺而去。他也算看出来了，这海龙兽狡猾无比，其藏在海水中的巨大蛇尾便是它最大的利器，自己想要从周围攻击到海龙兽的身体，无疑是非常困难的。

　　“杀！”杨天一声暴喝，速度再次加快，一眨眼间，距离海龙兽的头部便只有四五十米的距离了。

　　杨天嘴角泛起一丝冷笑，这下这家伙总不可能再用蛇尾砸他了吧？

　　然而，杨天还未来得及高兴，只见海龙兽大嘴一张，一条血红色的舌头朝着杨天席卷而来，那舌尖泛着的金属光泽向敌人昭示着它的锋利。

　　杨天只觉一股腥风扑来，那剧烈的恶臭差点让他忍不住吐了出来，幸好他反应迅速，在看到血红色的巨舌卷过来时，虽已躲避不及，但手中利剑却瞬间横劈下去。

　　只听哧溜一声，斩龙剑就像是划过水面一般，从巨舌上划过一道巨大的口子，大量的鲜血如同瀑布一般喷洒出来，溅落在杨天身上，一身衣服顿时被染红了。

　　舌头虽是海龙兽的一种攻击方式，但同样也是它的一个弱点，被杨天的斩龙剑划出这一道长长的伤痕，顿时让它感受到一种锥心的疼痛，惨烈的嘶吼声从它的喉咙中爆发出来。

　　不过在此之时，它那巨舌前刺的势头并未止，虽然间断被斩龙剑劈开，但巨大的舌身还是撞在了杨天身上，杨天感觉就像是一匹大山朝着自己正面压来一般，瞬间将他撞出了数百米远。

　　在被攻击的一瞬间，杨天就已经将真气遍布全身，可在海龙兽巨舌的撞击之下，那真气只支撑了一瞬间，便被撞散了。幸好撞击持续时间也只是一刹那，杨天倒飞出去之后，海龙兽已经将自己的舌头缩了回去。只是它那怨毒的双眼却是死死的盯着高空中的杨天，似乎恨不得将其生吞活剥了。

　　“看来不能与这家伙硬拼！”杨天心中瞬间做出了判断，刚才那一击虽然没有让他受到多大的伤害，但却差点让他岔了气。要不是海龙兽无法跃到数百米的高空对他进行攻击，恐怕他已经彻底悲剧了。


第1370章 替身术

　　海龙兽仅凭着自己强横的肉体就达到了明神初期的实力，由此可见一般。若再拥有飞行的能力，恐怕就不仅仅是明神之境的实力了。杨天对这一点把握的非常准确，系统对人或者怪物的实力评价是一种综合能力的评价，既然说海龙兽是明神之境初期的实力，那战斗力应该是比不过杨天的。

　　可是现在海龙兽占据了天时地利，杨天还真没把握能战胜对方。而且，若是对方想要逃走，便是他实力突然突破到明神之境后期，也奈何对方不得。

　　杨天盘算了一下自己所拥有的手段，若是这样硬碰硬的与海龙兽对战，自己占不了便宜，或许得想一些取巧的方法。

　　他在空中悬停了片刻，将体内真气调息完毕，然后再次朝着海龙兽攻去，这次他可是拿出了十二分的力量，比起刚才还快上半筹。

　　海龙兽眼中带着一丝凝重，虽然眼前这个敌人的躯体还不如它一块鳞片大，但它似乎也知道对付并不好对付，刚才舌头上的伤势便很好的说明了这一点。不过也正因为舌头上的伤势，让海龙兽彻底将杨天给恨上了，它在这片海域横行数百年，还从未有谁让它受过伤，现在它的怒火正在焚烧着它的神智，让它迫切的想要将敌人碎尸万段。

　　不过海龙兽并不笨，它非常清楚自己的优势和劣势。眼看着杨天拿着那柄令它忌惮的利剑杀了过来，这家伙很没骨气的将头向下一缩，径直朝着海水中沉没下去。于此同时，它那巨大的尾巴再次从远处海面上掀起，再次朝着杨天的身躯扫了过去。

　　海龙兽并未将自己的头部沉入水中，而是降低了四五十米，让自己的尾巴可以将头部保护在下面。在此刻，它的眼神中竟然带着一丝戏谑与讽刺，似乎在对杨天说，你的实力再强又怎样？还不是奈何我不得？

　　杨天出现了瞬间的犹豫，他刚才已经做好了准备，只要对方再将那巨舌伸出来，他就能想办法让其受到重创。可是哪知道这家伙根本不接招，直接将头部缩了回去。虽然这时候他还是能够依靠此法伤其尾部，可是尾巴毕竟不是海龙兽的要害部位，就算伤了也无损它的战斗力，反而会让对方更加发狂。万一这大家伙不再与其对战，而是直接在这片海域中发狂，胡乱折腾，对自己麾下的舰队绝对是很大的打击。

　　快速的扫视了一番那正在迅速远离的战舰，杨天神情一凝，心中已经有了决断。当下对海龙兽横扫过来的巨尾不管不顾，继续向下冲杀而去。

　　眼看着杨天就要与海龙兽的巨尾撞在一起，杨天瞬间发动了一个自己从未使用过的技能。

　　“替身术！”

　　杨天所掌握的太平要术残卷之一便拥有这个技能。只是这替身术的冷却时间太长，有十天之久，而且只能抵挡一次攻击，其实用性远远低于目前杨天所掌握的神佑技能，所以便是当初杨天在京都城遇险，也没想过使用这个技能。

　　现在，杨天不想浪费神佑技能的使用机会，在替身术能够达到同样效果的情况下，杨天自然拿出来使用了。

　　海龙兽的巨尾瞬间扫在杨天的身躯上，在那一瞬间，杨天的身体竟然如同玻璃一般破碎成细微的碎片，细细观察却能发现，这些所谓的碎片竟然全是海水，也就是说，被海龙兽击中的仅仅是一团海水而已，这就是替身术的作用。

　　就在替身破碎的一瞬间，杨天的身形立刻在下方二十多米外的地方出现，他手持利剑，朝着刚刚横扫而过的尾部直刺而去。

　　杨天感觉眼前的蛇尾就像是一面高墙一般，自己一剑刺过去，仅仅是在墙上划过了一道痕迹。

　　幸好斩龙剑的锋利程度无与伦比，在刺上蛇尾的那一瞬间，杨天手腕猛然一旋，顿时在蛇尾上开出了一个圆形的洞，直径差不多有半米左右。这样的一个小伤口对于体型巨大无比的海龙兽来说就好像是一个针眼一般，但杨天的目的却达到了。

　　只见他身子一弹，如同一只蚊子一般落在了伤口上，然后一头扎了进去，手中斩龙剑不断的挥舞着，将周围的肉给切了开来。

　　海龙兽在拍中杨天的那道替身之后，便感到情况不妙，立刻加速将巨尾朝海面砸去，可是这时候杨天已经成了跗骨之蛆，海龙兽的速度再快，也不可能将他给甩出来。

　　不过这时候杨天也并不好过，并不是说海龙兽猛烈的甩动让他难受，而是那伤口中不断冒出的鲜血让他头疼，那剧烈的腥臊之气让人窒息，要不是杨天的屏息术可以让他不用呼吸，恐怕早已经被熏出来了。

　　在短短的十多秒时间里，杨天凭借着极快的速度，硬生生的从海龙兽的外壳向内钻进了七八米，那痛彻心扉的感觉让海龙兽惨嚎不已。不过这家伙反应确实很快，见自己无法将该死的蚂蚁从体内甩出来之后，便立刻将头一沉，朝着水下钻去。

　　海龙兽的速度很快，杨天在感到海水倒灌进来之时，这大家伙已经深入到数百米深的水下了，而且这家伙没有丝毫停顿的迹象，继续向下潜去。

　　杨天并不知道外面的情景，可是周围越来越大的水压让他清楚的知道海龙兽打的是什么主意。可是这时候杨天没有选择，他若是不趁着这次机会将海龙兽一举搞定，恐怕后面会更加麻烦。

　　任何一种动物都是记仇的，虽然之前这家伙是因为受到某种特殊手段的控制才主动攻击白云城舰队，可现在自己将它伤得如此惨烈，恐怕它已经将自己恨入骨髓了。杨天可不希望自己舰队下方随时埋伏着一个可以将整支舰队覆灭的强大敌人。

　　忽然，杨天觉得周围的肉墙一阵蠕动，原本被削开的窟窿顿时向内收缩，让杨天的行动受到了极大的限制。

　　看了看手中的斩龙剑，杨天颇有些郁闷，这件神器锋利倒是够锋利了，可长度不足，使得他在海龙兽体内推进非常缓慢。要是能够换上一件长兵器，这效率恐怕会得到极大提升吧？


第1371章 屈服

　　杨天忽然心中一动，自己可不仅仅只有这斩龙剑一柄神器级武器啊！还有一个个头无比巨大的黑魔镰刀。之前由于黑魔镰刀个头天大，不适合在战斗中使用，杨天便一直讲它放在璇玑城内。这段时间以来，白云城的几位圣级铁匠一直在研究黑魔镰刀，希望找出将它回炉冲重造的方法，不过到现在还没什么眉目。

　　这次自己钻入海龙兽体内，根本不用担心会受到其他人的攻击，这黑魔镰刀虽然巨大，但自己拿来割肉还是完全没问题的。

　　当下杨天毫不犹豫的将黑魔镰刀取了出来，双手抱着那足有成年人手臂粗细的镰刀柄，猛然朝着前方一阵划拉，顿时一块块巨大的血肉从肉墙上剥离下来，顺着血水冲了出去。

　　见此情景后，杨天顿时大喜，这效率果然比使用斩龙剑快了太多。唯一不足的是，使用这黑魔镰刀比较耗费力气，杨天估计，这大家伙最少有一两千斤，平常的几个壮汉连抬都抬不起来。

　　杨天清楚的感觉到，自己换上这黑魔镰刀之后，海龙兽动作更加激烈了，身体周围的压力也越来越大。不过就目前而言，这样的水压对杨天还没有任何影响。

　　当下杨天调转方向，不再沿着直线前进，反而折了一个直角，转向海龙兽的腹部。不论是人还是怪物，其胸腹之内必然都是要害之处，只要自己能够钻进去进行一番破坏，这海龙兽也只有当场毙命的份儿。

　　杨天正向里钻得欢腾，忽然之间一道意识向杨天传递过来：“住手！否则休怪本尊不客气了。”

　　杨天瞬间一愣，这是谁在跟他说话？不过他很快就反应过来，此刻能叫他住手的恐怕就只有海龙兽了。没想到这海龙兽还真是非同寻常，竟然能够通过意识与他人交流。自己目前所见到的各类仙兽妖兽，也只有小龙拥有这样的能力，现在海龙兽竟然也能与人交流，难道这只要与龙沾上边的怪物都很逆天吗？

　　“凭什么你让我住手我就住手啊？你之前摧毁我方舰船的时候怎么没见你住手？”杨天立刻没好气的说道，他知道海龙兽能够听到自己说话。

　　“哼！别以为本尊就怕了你，我还有绝招还未使出，现在本尊之所以与你谈判，不过是不希望两败俱伤而已。”海龙兽并没有丝毫退缩的迹象，“刚才我之所以会攻击你们的舰船，是因为受到了一种神秘药物的控制，现在我已经离开了药物影响范围，不愿意再依照放药之人的意图行事。否则你以为本尊这么容易与你妥协？”

　　杨天冷然一笑，道：“既然你没那么容易妥协，那我们就继续斗下去吧！我这么没其他个性，但就是不怕死。”说罢，杨天手上的动作更快了。

　　那海龙兽有了一丝短暂的停滞，杨天一时也不知道原因，不过想来应该是在衡量自己所言到底是真是假吧！

　　杨天又是几招强攻，立刻又向前推进了四五米，距离海龙兽的内脏更近了。之前海龙兽处于被药物刺激状态下，自然是悍不畏死，可是现在海龙兽是完全清醒的，对于活了数千年的庞然大物来说，继续活下去对他们有着莫大的诱惑力。在发现杨天竟然是一个悍不畏死的愣头青之后，海龙兽也颇为犯怵，他还真担心这蝼蚁一般的小东西真会与它来个同归于尽。

　　半晌之后，海龙兽经受不住死亡的威胁，精神颓废的说道：“阁下想要怎么办？直接说罢！”

　　杨天心头一喜，暗道果然有戏，当即说道：“我的要求很简单，那就是你归服于我！”

　　“不可能！”海龙兽想都没想，立刻就拒绝了，它活了数千年，从未考虑过自己有朝一日失去自由会是什么样的场景，但那日子绝对不会有现在这样惬意。

　　杨天无所谓的说道：“那就没办法了，除了你归顺之外，我只对你的尸体感兴趣。”

　　海龙兽被气得暴跳如雷，可是却又丝毫没有办法，谁让它现在被对方掐在了脖子上，谈判的筹码非常的少呢。

　　随着杨天的越来越深入，海龙兽也越来越着急，忍不住说道：“我愿意拿出我终身收藏的珍宝送给你，只要你愿意不再纠缠于此时。”

　　杨天倒是非常心动，这头巨大的海龙兽活了数千年，它的珍藏一定丰厚无比，可是杨天还是没打算放过对方，云淡风轻的说道：“我对你的珍藏确实有兴趣，不过我有一项特殊能力，只要将你击杀，我就能将你的魂魄炼成魂珠，而且连记忆一起存储在里面，到时候你所谓的珍藏不一样都是我的吗？”

　　“你……”海龙兽心中狂怒，它从未见过如此贪得无厌的人类。这时候它已经深入到海水中数万米之深，可是对方却好像没受到任何影响一般，这让海龙兽心中没底。

　　杨天却不在说话，只是一味的挥动着手中的黑魔镰刀，不断地向海龙兽内脏钻去。

　　“好！我愿意归顺于你！”海龙兽说完这话，身体的力气似乎被抽走了大半，它知道，在说出这话之后，自己后半生的自由恐怕就没有了。

　　杨天欣然一笑，道：“早知如此，何必当初啊！你现在先游到海面上去，然后我再出来。”

　　海龙兽不敢反抗，迅速的朝着海面游去。不到片刻时间，海龙兽便再次出现在海面上，只是这里已经明显不是他们刚才战斗的地方了，在这茫茫大海上，也无从辨别具体方位。

　　杨天一边从海龙兽体内钻出来，一面在心里盘桓着，自己到底是该将海龙兽留给自己收服呢？还是交给其他人。

　　毫无疑问，这海龙兽是水战的一大臂助，它的威慑力几乎能与浮空岛舰相当，双方只是矛与盾的差别。浮空岛舰是攻守兼备，更倾向于守，而海龙兽却是一个完全的攻击利器。用来攻击敌舰绝对无往而不利。

　　略作思索之后，杨天决定还是将海龙兽掌握在自己手中，毕竟海龙兽太强大了，一个小势力若拥有了海龙兽，借此立国都没有问题。白云城麾下众将士忠诚确实足够，但之所以会如此忠诚有一个很大的因素就是杨天的强大。若是当他们自己也拥有了强大的能力之后，某些人还会不会忠诚可就不好说了。随着杨天身处高位越久，就越觉得制衡之术的重要性。

　　再说了，自己将海龙兽收为宠物之后，并不是说这家伙就必须一直跟随着自己，以这家伙的灵智，是可以与别人交流的。这并不影响海龙兽与舰队的配合。而这样做唯一的坏处就是自己必须对自己的一只宠物解除宠物契约。

　　杨天只有两个宠物名额，分别是金雕和火凤，现在金雕还只是帝级巅峰的实力，对杨天来说偶尔代步还可以，但要辅助战斗，却是远远不够。呆在杨天身边，它甚至连打酱油的份儿都没有。与其这样，还不如对其解除宠物契约，然后让其他人收服。这种方式并不会影响到宠物的资质，杨天也不用担心什么。

　　当下杨天就立刻对金雕解除了宠物契约，然后才将海龙兽收为宠物。到这一刻，杨天才彻底知晓海龙兽的庞大，除了杨天之前得到的真龙尸骨，杨天便再也没有见过比这更庞大的物种了。不过现在杨天是巴不得海龙兽越大越好，在海战中，个头越大的海兽对舰船的破坏性就越大，这是经过无数次战争验证过的公理。

　　收服海龙兽之后，杨天这才打量起周围的环境，可这时候他却发现自己无法辨别这里的方位了，虽然他的真龙密图上能够标示出自己当前的位置，可之前海战的地方却不会在地图上留下痕迹，对他来说，同样是毫无帮助。

　　海龙兽似乎知道了杨天的困境，为了能够讨好自己的新主人，以便让将来自己的日子更好过一些，海龙兽立刻说道：“主人，在海上寻路是我的拿手好戏，你就跟着我走好了。”

　　杨天大喜，当即下令让海龙兽在前面带路，他则立在海龙兽那巨大的龙头上，乘风破浪的向前疾驰。

　　杨天大致估算了一下，这海龙兽的速度差不多在每小时两千公里上下，虽然与火鸟无法相提并论，但也比战舰要快上许多。对此杨天已经非常满意了。

　　不到十分钟时间，杨天就回到了之前海战的地方。杨天发现，鱼怪的暴动不知道什么时候已经停止了，所有的战舰停泊在海面上，并没有继续向前航行。为了不惊扰到舰队中的士卒，杨天让海龙兽潜回到海面下，等着他的下一步指令。

　　杨天第一时间回到了旗舰上，郭嘉、于吉等人早已在这里等候，看到杨天进来，他们全都站起身来，脸上沉重的表情终于放松了许多。看来他们刚才也在担心杨天，毕竟敌人实力未名，杨天这样贸然追上去，风险还是蛮高的。

　　“主公，你回来了就好。我们现在是否出发去追赶敌军舰队？”郭嘉见杨天安然无恙，也就没有询问其他事情，而是直接请示下一步的行动。


第1372章 方向

　　杨天说道：“这事儿不急，这次我可得到了一件秘密武器，一会儿准能让那些家伙吃足苦头。现在奉孝你先说说，刚才的战斗我方损失情况如何？”

　　郭嘉略微愣了一下，便道：“刚才我方的损失并不是很大，舰船损失了四艘，其他一共有将近一万士卒阵亡，差不多有五万士卒受伤，现在受伤的士卒已经得到简单的护理，伤情暂时不会恶化。”

　　杨天心情有些沉重，这样的损失对整个舰队来说确实不大，但要知道这些人并不是死在与敌军交战之中，而是死在鱼怪暴动之下，虽然这鱼怪的暴动也是敌军引起的，但还是让杨天颇为痛惜。

　　“这次的账我是记下了，不久之后就会让他们连本带利的还回来。”杨天说道，“奉孝，你可知道对方舰队逃往了那个方向？”

　　郭嘉说道：“对方舰队也刚离开半个多小时，以属下看来，他们应该不会直奔越国区关卡而去，多半会绕道前行。至于他们是如何绕道，就不是旁人能够猜测的了。而且对方刚才在撤离之时，已经让人灭掉了船上的灯笼，这样虽然会减缓对方的航行速度，但却也能避免被我方的飞行骑兵侦查到。”

　　“那我们现在怎么办？能否让飞行骑兵低空飞行，侦查对方的舰船？”杨天立刻说道。

　　郭嘉摇了摇头，说道：“今晚天色太暗，我们之前能够成功偷袭，便是得益于这黑夜。可现在我们搜索敌方舰队的踪影，同样受制于这黑夜。飞行骑兵在这样的环境下飞行，高空的时候还好一点，如果是在低空环境，被海浪卷入海中都有可能，风险太大。与其这样，我们还不如等到明天再做打算。以对方舰队的速度，就算全速航行一晚上，也不过两三千公里，我们在白天的时候只要寻找到目标，只需要四五个小时就能追上，对战事结果并无影响。”

　　杨天听后，立刻点了点头，看来他也是蛮赞同郭嘉的意见的。

　　可这时候郭嘉却说道：“只是这里面有一个问题，还请主公能提早做好心理准备。”

　　“什么事情？”杨天愕然道。

　　郭嘉说道：“属下刚才说的是追上对方舰队，可如果对方将所有黄金级战舰全部剥离出来，全速返回其海上关卡，我们恐怕就很难追上了。这样一来，舰队中的头脑人物恐怕会全部逃掉。”

　　杨天无奈的说道：“这也是没办法的事儿，当他们之前冲出我们的包围圈之后，这就已经是注定的结果了。除非我们能够先一步将对方那些黄金级战舰的踪影找出来，不然他们逃回去便是必然的。”

　　双方讨论结束之后，舰队便开始以正常速度向南航行，不过他们还是没有点燃船上的灯火。之前他们能够取得如此大的战果，便是因为敌明我暗，现在敌人转入到暗处，杨天自然不会傻得自己跳到明处来。

　　……

　　于此同时，在青朵城以东数万公里，之前范德思与老贝里等人逃命歇脚的地方，一座小村落悄然建立，这座村落虽然刚刚建立，但人员却是非常充足，已经达到了一万多人。

　　可别小看了这座村庄，它可是聚集了范德思已经老贝里等人的心血，为了将这座村落建立起来，他们可算是掏了血本。

　　由于之前老贝里等人与伍德关系较好，他们手中都有着一两张传送阵盘，这种传送阵盘属于定点传送阵盘，传送能力有限，而且传送的代价非常高昂。但现在为了能够执行接下来的计划，老贝里等人不得不拿出了自己积攒下来的全部能量石，让范德思从在无尽大陆的城池中传送了上万百姓过来。

　　为了确保这座村庄能够顺利升级到城镇，老贝里自愿留下来充当保姆。谁让之前传送人员的时候，为了确保村庄建设速度达到最快，传送过来的全都是生活职业呢！如果范德思等人不留下一个保护村庄，恐怕不用一天的时间，这座村庄便会成为一堆废墟。

　　其实范德思的计划很简单，既然他们无法在这里顺利占领一座城池，那就自己建设好了，虽然这样做的代价很大，但只要能够成功对白云城势力形成有效打击，削弱其实力，他非常乐意这样做。

　　等到这城池建好之后，他不仅能将M国区的大量高手调过来，还能与欧洲一些国家结盟，让他们也派高手过来增援。范德思还就不相信了，凭着区区一个白云城的实力，就能与十多个乃至于数十个国家区服的高手团队相抗衡。

　　……

　　杨天的舰队一直在海上等到天亮，他自然不知道范德思现在贼心未死，还在继续谋划下一个针对白云城的阴谋。他现在最想做的事情，便是让东南亚六国联军付出相应的代价。

　　现在天刚蒙蒙亮，杨天已经迫不及待的派出了铁鹰锐士，让他们对周围方圆三千公里的海域进行侦查，务必在最短的时间里找到目标的踪影。不过为了这些铁鹰锐士的安全，杨天也吩咐他们在遇到敌方大群飞行骑兵的时候，便迅速撤离，不可与对方硬拼。

　　与此同时，杨天招来了仙兽小龙，让它立刻深入到海水中，寻找并收拢各类鱼怪海兽。要知道小龙能够控制方圆十公里内的鱼怪，这在海中那可就是上下左右的十公里，只要将鱼怪收入到这个范围，它们就会听从小龙的指挥，小龙在海下转上一圈，被它控制的鱼怪将达到一个恐怖的数字。

　　两个多小时后，一支十人队伍的铁鹰锐士返回到舰队中，他们带回来了一个比较好的消息，在舰队南侧两千公里外，发现了一支飞行骑兵队伍，人数差不多在五十人左右，而且在海面上偶尔还能看到一些生活残渣。以无尽之海的情况，这些残渣存在的时间绝对不长。

　　杨天得知这消息后，正欲立刻起身下令让舰队朝南加速航行。可就在这时候，又一支飞行骑兵队伍飞了回来，他们在舰队东南方向同样发现了一支敌军的飞行骑兵。

　　这情况可就有些复杂了，毫无疑问，这是对方在故布疑阵。


第1373章 冲关

　　杨天立刻将郭嘉找了过来，现在这种扑朔迷离的情况，只有向郭嘉请教了。

　　郭嘉在听完杨天的讲述之后，皱眉说道：“主公，以属下之见，对方直接朝南逃跑的几率最大。”

　　杨天顿时一愣，因为郭嘉所说的与他想的完全相反，在他看来，这些家伙既然想要故布迷阵，就不应该朝着南面而去，因为谁都知道现在东南亚联军舰队最想去的方向便是南方或者西南方。

　　郭嘉看出杨天的疑虑，解释道：“其实这个很简单，大家都能想到的事情对方必然也能想到，他们同样会觉得我们不可能认为他们在故布疑阵的情况下还会直奔南方而去，所以他们才反起道而行之。”

　　杨天无奈的道：“这里面弯弯道道太多，我还是不去思考了。这样吧！一会儿我让于吉老仙去东南方探探，而我们则与舰队一道直奔南面而去。以于吉老仙的实力，就算与对方高手遭遇也不会有什么危险。”

　　郭嘉点了点头，倒也没觉得杨天有什么不信任，毕竟他所说的也只是推断，并不能完全保证东南亚舰队就一定不会去东南方。

　　一番安排之后，于吉便跟着那几位铁鹰锐士朝着东南方向而去。舰队则继续在原地等待，因为此时铁鹰锐士还未全部返回。差不多过去了半个小时，当最后一位铁鹰锐士归队之后，舰队开始全速向南航行。

　　与此同时，舰队下方的深海中，无数的鱼怪凝成一团，紧随着舰队跟了上去，其速度竟然丝毫不比海王巨舰来得慢。

　　两个多小时后，白云城舰队还在继续追赶，于吉却已经返回了，他带回来的消息让杨天松了一口气，东南亚联军舰队果然没有出现在那个方向，于吉在那边转了很大一圈，连个影子都没有发现。

　　于吉回来之后并没有休息，而是立刻起身向南追去，杨天希望能够今早确定敌方舰队的方位。

　　探路的事情对于吉来说确实没什么难度，不到一个小时的时间，于吉就返回来了。

　　东南亚联军舰队确实朝着正南方逃命，不过于吉隐身在舰队上空搜索了一圈，却没有发现原本应该在舰队中的黄金级舰船身影。

　　看来郭嘉之前猜得不错，联军舰队的头脑们果然先一步逃走了，至于逃往了什么地方，却不是他们能够猜到的了。以黄金级战舰的速度，他们不一定需要直接逃回关卡中，也可以继续向南航行，然后寻找某一座城池，然后直接传送回国内。

　　杨天也不想再去追那些家伙了，能将对方的主力舰队葬送在无尽之海中，杨天已经比较满意了。更何况，他还有后续的动作。

　　当下杨天用意念指令小龙和海龙兽，顿时两团庞然大物开始超越舰船，向南急驰而去。

　　“主公，这是为何？”郭嘉见杨天将舰队停下来，忍不住问道。

　　杨天笑道：“我刚才不是说过我曾得到过一件秘密武器吗？现在便是用到这秘密武器的时候了。”

　　郭嘉反应倒是很快，道：“难道主公刚才将那巨型海兽给收服了？”

　　杨天点了点头，说道：“确实如此，那绝对算是一大臂助，自身实力也已经达到了明神之境初期，加上其庞大的体型和在海中游动的速度，简直就是敌军舰队的噩梦。而且我们这边不是还有小龙吗？刚才我已经下令让它在海下逗了几圈，加上这一路走来遭遇的鱼怪海兽，被它控制的怪物超过了两百万只。为了保证质量，它控制的这些鱼怪可都是实力相对比较强大的，绝大部分都是达到了九阶水平。你说这样一只怪物军团冲上去，东南亚联军舰队能够撑多久？”

　　郭嘉顿时大喜，道：“现在对方高手已经全部离开，他们根本没有能力在这种情况下坚持下来。主公，属下有一个建议，既然现在这支主力舰队已经不足为虑，那就让海龙兽和小龙去折腾好了。我们先一步率领舰队直奔越国区的海上关卡，攻其不备，将其一举夺下，然后率领舰队直入越国区海域，我想这样的打击对越国区来说已经足够大了。”

　　杨天仔细一想，便明白了郭嘉此计的妙处，从这里到达越国区关卡，最多两天时间，而且这还是以舰队的航行速度。如果杨天想要攻关，根本不需要舰队前往，上次对非洲国家的攻关之战已经很好的证明了这一点。所以这个时间还会被极大缩短。等到杨天占领关卡之后，白云城舰队一到达关卡之外，便能立刻入关。如此短的时间，根本不够越国区在国内做出更多的部署。

　　更何况，现在越国区的主力舰队还在无尽之海上，虽然国内其他一些势力还有舰队存在，但对杨天来说却不存在任何问题。

　　这件事情就这样决定了下来，杨天连一个观察战局的人都没有留下，将整场战争完全扔给了小龙和海龙兽。他的要求只有一个，那就是在那片海面上不能再有一艘舰船存在。

　　随后，杨天召唤出火鸟，径直朝着越国区的那座国家关卡飞去。

　　数小时之后，一座巍峨的国家关卡映入杨天眼帘。与以前看到的国家关卡不同，这次的国家关卡竟然不再是直接横亘在两座岛屿之间，这更像是一条狭长的河流将一座岛屿分成两半，而这座岛屿除了很少的一部分暴露在风暴区域之外，其他全都被风暴保护的严严实实的。

　　这座关卡并没有将通道卡死，可是其通过难度却比其他关卡大了许多。首先在这水道两侧全是近二十丈高的悬崖，无疑成为了天然的城墙，而且比一般的城墙还要坚固许多。任何舰船要想从这条水道经过，必然面临两侧悬崖上守军的攻击。如此高度，便是目前最长的攻城云梯也够不着。除非战舰足够结实，否则别想从这关卡下通过。

　　杨天将这座关卡打量了一阵之后，并没有太多的担心，在他眼里，再强大的国家关卡都有攻破的可能，只要自己行动够迅速，能够一举夺下关卡的控制权，然后开放里面的传送阵，其他的军队就会源源不断的传送过来。

　　由于关卡上空是禁止敌方人员飞行的，所以杨天在距离关卡还有上百公里距离的时候就已经将火凤收入到宠物空间内，然后自己隐身潜入到关卡附近。

　　此刻的关卡上守军数量虽然较多，但防备并不是特别森严，或许他们觉得白云城舰队还在两万公里之外，就算要攻关，那也是两天之后的事情。所以现在关卡守军还是比较放松。

　　杨天来到水道一旁，手握数十支箭矢，然后猛然一甩，这些箭矢一一扔了出去，他就如腾云驾雾一般升上了关卡上方。在这瞬间，杨天身上的隐身状态消失，身形暴露在众人视线之下。

　　关卡守军明显没想到会有人出现在空中，顿时陷入到愣神之中。杨天可没有义务等到他们清醒过来，当下长枪一轮，便朝着守军冲了过去。

　　杨天暂时还没有打算召唤出其他军队参与到攻城战中，而是准备进入到聚义堂之后再将麾下将士召唤出来。不过杨天早已经吩咐相应人员准备就绪，只等着杨天一声令下，他们就会出现在关卡中参与战斗。

　　对于这些最高实力不过是帝级武将的关卡来说，杨天的实力确实太强悍了。一路上，杨天在人群中肆无忌惮的冲杀，没有人能够阻挡。不过杨天这时候的目的可不是击杀敌方有生力量，而是想尽早夺下关卡控制权，这样才能让白云城目前占领的其他两座关卡的守军传送过来。

　　杨天的突然袭击让关卡守将有些懵了，不过当他得知攻打关卡的是杨天时，顿时面如死灰。现在杨天这个名字对每个玩家来说都是如雷贯耳，因为到目前为止，只要有杨天参与的战争中，就没有战败的，就算中途有一些小的失利，但最后也完全能够翻盘。这时候，这位守将也顾不得追究到底是谁传递了错误情报，让他以为杨天还在忙着追杀己方的主力舰队，先将关卡被袭的消息传递出去再说。

　　一只信鸽朝着国内飞去，带去了当前关卡的情况，同时也带走了这位关卡守将的希望。

　　等这位守将披挂好战甲，走出聚义堂时，杨天却已经冲进了数公里之远，通过前方爆发出来的喊杀声，这位守将知道杨天距离这里已经不远了。

　　对方竟然敢一人攻关！每一个关卡守军心中都颇为苦涩，但却没有人认为杨天这是在闹着玩。毕竟当初非洲国家的遭遇已经很好的说明了这一点，任何藐视杨天的人最终会受到教训。

　　杨天长枪如龙，不断的虐杀着冲上来的关卡守军，别看整座关卡拥有超过两百万守军，但真正能与杨天交手的只有不到二十个。当然，说是交手确实有些太看得起他们了，说不好听点，他们就是冲上来被杨天屠杀。实力的极大差距造成了两者之间不可能存在着公平的战斗。


第1374章 夺取

　　数分钟后，这座关卡的守将冲到了杨天面前，他没有丝毫犹豫，提起长刀便扑了上去。

　　在扑上去之前，这位守将已经知道了自己的命运，可是他却不得不这样做。因为他在现实中也是一位军人，如果自己在这时候退缩，等待自己的将不是游戏中身亡，而是在现实中被送入军事法庭。到时候就算不被判处死刑，那也得在监狱中度过余生。

　　杨天没有理会这守将内心的悲楚，帝级武将在他眼里与普通士卒并没有太大差别，只见枪芒闪烁，这位守将连同周围十多位士卒瞬间化作白光消失，他们全都是玩家，这种死亡的方式对他们来说倒是非常干脆。

　　其实这位关卡守将也不需要这样急着冲上来送死，他也可以在后方坐镇指挥。可是现在敌人只有杨天一个，任何盘兵布阵或者指挥调度都没有实际意义。所以他才做出了这样的选择。

　　杨天并不知道自己已经杀掉了关卡中的最高将领，还是如闲庭信步一般的冲向聚义堂，一枪破开聚义堂大门，然后便是大量的铁鹰锐士被放出。这些铁鹰锐士比当初攻击荒原关卡时强大了很多，每一个士卒最少提升了两个阶位。再加上杨天麾下强大的神使护卫，当他们冲进聚义堂时，已经注定了战场战争的结果。

　　控制住聚义堂之后，杨天顺利获得了关卡控制权，然后杨天将这数百铁鹰锐士留在关卡中，自己带着神使护卫出去寻找传送阵。这次的战争几乎是当初攻打荒原关卡的翻版，可就算如此，越国区守军还是无力抵抗。

　　经过两个多小时的激战，这座名为天雄的海上关卡易主，杨天掌握在手中的关卡达到了三座之多。

　　……

　　天雄关卡陷落的消息很快传到了杜门耳中，原本心情就极差的他差点当场暴走。

　　“阳光，你欺人太甚！”杜门一掌拍在一掌桌子上，顿时让那张桌子变得四分五裂。

　　阿狸姑娘叹了口气说道：“杜门首领，你不觉得你这气发得有些可笑吗？虽然我现在同样与白云城处于敌对关系，但这次战争是我们先挑起的，对方施以报复手段也是再正常不过的事情，我们无力反抗只能怪我们实力不如人，何来对方欺人太甚之说？杜门首领你这样说，只会显得你无能。”

　　“你……”杜门双目爆睁的盯着阿狸，冷声说道：“阿狸，你最好是搞清楚自己的身份！我们现在可是在一条船上，你这样帮阳光说话，很容易让人怀疑你是白云城的间谍。”

　　阿狸却是不怕他的威胁，冷冷一笑，道：“可笑！我要是白云城间谍，还会与你们一同逃命？之前白云城防守青朵城，又岂会只有那点守军？你可真看得起我。”

　　杜门冷哼了一声，便也不再争辩，其实他也知道，阿狸根本不可能是白云城的间谍。

　　“我建议我们立刻回援天雄关卡，不然等到对方舰队顺利进入到我国内，我们整个国家的海上城池将尽数落于敌手。到时候我越过区将无一艘可用之舰。这作为前车之鉴，我想各位也不想自己国家也遭遇这样的情况吧？”杜门语气稍微平缓一些说道。

　　王正祥说道：“杜门首领，我们也不想看到事情发展到这个地步。可是现在我们就算回援，你觉得我们依靠什么从阳光手中夺回天雄关？就凭我们手下这几十艘黄金级战舰，以及不到五万的人马？”

　　杜门说道：“刚才我国内传来的消息，说阳光带去攻打天雄关卡的人并不多，除了阳光本人之外，连一个天人之境的高手都没有出动。我想对付的高手们现在应该都还在他们的舰队上，正忙着追赶我们留在后面的主力舰队呢！等到他们追上我方舰队并打赢这场战争，我们早已经来到了天雄关卡之下。至于如何从阳光手中夺下关卡，这个并不难，我可以立刻请旺达贤者联系国内的隐士高人，让他们立刻赶往天雄关卡，然后我们内外夹击，定能让阳光陨落于此。”

　　阿狸姑娘说道：“如果确实有几位隐士高人，而白云城一方又只有阳光参与，确实有几分成功的可能。”

　　王正祥想了想说道：“看来我们只有赌一把了！”

　　……

　　此刻论坛上的情况可谓是万分火爆，阳光继攻下非洲尼利亚国区的荒原关卡后再下一城，夺下越国区的天雄关卡，让Z国区玩家大为振奋。

　　他们之前就已经得到了消息，这次是东南亚六国主动挑起事端，联合M国区范德思势力一道攻击蔷薇公会治下的青朵城，一度让国内玩家群情激奋。要知道蔷薇公会可是Z国区十大公会中唯一一个美女公会，虽然后来蔷薇公会加入到白云城，但其名声丝毫不减，甚至随着各大玩家势力在青朵城周围建城逐渐增多，他们对蔷薇公会的实力有了更深层次的认识，甚至很多人在这片区域内遭遇困难时，没少受蔷薇公会的援助。

　　现在这些东南亚猴子竟然敢攻打青朵城，这不打他们的脸吗？要不是当时青朵城陷入战争中，周边各城的传送阵又异常繁忙，恐怕所有知道这一消息的玩家都会传送过来。

　　当然，最后虽然不是所有玩家都传送了过来，但也有很大一部分通过周边城池的传送阵传送到这片区域，然后急行军赶往青朵城。只是由于杨天的突然赶回，使得东南亚六国损失惨重，最后不得不撤军。

　　当时就有人曾在论坛上嚷嚷着要达到对方领土上去，不过却被董冰玉与轩辕剑等人安抚下来。因为董冰玉是知道杨天的计划的，她自然不希望这时候生出什么事端，不过她的威望毕竟还是有限，所以才联系到轩辕剑一起出面平息了这件事情。

　　现在得知杨天不声不响的夺下了越国区的一座国家关卡，这可是一件振奋人心的大事啊！对国与国之间而言，国家关卡的重要程度不言而喻。很多时候宁愿丢掉整个无尽之海的领地，也不愿意失去国家关卡。因为国家关卡一旦落入敌对势力手中，便预示着自己的国家随时面临着敌国的入侵。


第1375章 亡命奔逃

　　与Z国区玩家疾声欢呼不同，其他国家区服的论坛却是褒贬不一，有的说是越国区主动惹事，得到这个结果是自找苦吃。也有的人说白云城穷兵黩武，随意攻击他国关卡，破坏国与国之间的和谐。

　　越国区的论坛热闹程度不下于Z国区，不过这里几乎是哀嚎声一片，大量带有侮辱性、攻击性的言论充塞在整个论坛上。这里面有攻击白云城的，也有攻击杜门的，他们各自有着自己的理由，一时间论坛完全变成了战场。

　　而在越国区论坛还有一种奇特的声音，那就是认为这件事情是一场转机。以前越国区与白云城没有任何交集，虽然陆地上两个有一座国家关卡接壤，但到目前为止，Z国区都没有派兵去占领这座关卡。越国区同样也不敢去触Z国区的霉头碰这座关卡，如果只是打打无尽大陆上的城池，这是正常情况，毕竟无尽大陆上相互征战是常有的事情。可攻打别国的国家关卡可就不一样了，一个处理得不好，那就会成为生死大敌。

　　在这种情况下，白云城以前对一些国家进行人口换秘籍这类的交易自然没有越国区的份儿，可让越国区内很多人眼红了好一阵子。现在白云城占下了天雄关卡，说不定以后两国还能互通有无呢！一些原本没机会学到高深内功秘籍的领主现在也看到了希望。

　　只是这个声音毕竟不是越国区论坛的主旋律，一冒出来就被大量的唾沫给淹死了。但不得不说，每一个国家必然都存在着一些与众不同的人，一个这样的人被淹死之后，又有更多的人站出来，反正他们就觉得白云城占领天雄关卡是一件好事。当然，他们也说了，前提是杨天不对越国区国内进行攻击。

　　论坛上的讨论毕竟只是一些普通玩家的声音，每个国家的高层看待问题的角度与普通玩家自然不同。从白云城一路强势发展，以超越其他国家的速度进入无尽之海，紧接着踏入倭国区，并一举摧毁倭国区王城京都城，再后来强取尼利亚国荒原关卡，再与M国和墨西国联军交锋，现在又夺下越国区关卡。这每一项成就都足以将一个势力的声望推向顶峰，可现在这些轰动的大事全都是白云城这一个势力完成，有此可知白云城有多么强大的实力。

　　几乎每个国家的大小势力首领都在担心白云城继续发展下去会不会影响他们的生存，特别是那些自认为在世界上有一定话语权的大国，更是对白云城的急速发展如鲠在喉。他们大多认为若不能遏制白云城的发展，他们将来的生存空间就会被极大压缩，甚至会影响到他们国家在世界上的地位。

　　一个意义非同一般的会议在现实世界的M国NY召开，参会之人包含了世界大部分大国的各势力首领。这也是与以前国与国之间召开的会议最大的区别。以前召开这类会议参会的都是各国首脑或者相关领导，但这次却是在游戏世界中掌握一方势力的首领。现在，不论是哪一个国家，只要是在游戏中掌握强大力量的人，在现实中都有着崇高的身份，这也从另一方面体现了《天下》对现实世界的影响。

　　这次会议的内容被每个参会人员所保密，甚至这次会议的召开也不被大众所知晓，除了被邀请人员，极少有人知晓这次会议。在会议结束之后，各势力首领全都迅速的回到国内，然后开始部署一些事情。

　　……

　　在杜门等人率领着所有黄金级战舰脱离主力部队先行离开之后，负责这支舰队指挥事宜的便是东南亚六国各自派出的一位玩家武将组成的指挥团队。

　　他们自然知道杜门等人为何会选择单独撤退，因为他们根本没有把握躲过白云城舰队的追击。现在将自己这些人留下来，不过是为了吸引火力而已。

　　尽管他们知道这是目前最正确的决定，可是被当成炮灰牺牲还是让他们心里颇有怨言。只是这怨言却没人敢说出来。

　　六个玩家武将全都坐在旗舰上，也没心情去指挥各自的舰队，毕竟现在他们的主要任务是率领着舰队逃命，只要能尽可能的逃远一些，他们就算完成了任务。

　　忽然，一位传令兵快速冲了进来，大声道：“各位将军，大事不好了，刚才一艘战舰受到撞击已经沉默了。当时他们以为是触礁，可这一带是属于深海区，并没有暗礁存在。紧接着又有几艘战舰受到撞击，也都沉默了，舰船上的士卒没人能够逃出来。一些将士觉得这可能是闯入了某个大型海兽的领域，激怒了对方才惹来攻击的。”

　　这位传令兵话音刚落，舰外传来了震天惊呼，接着舱内所有人都感到了舰船的震颤，不过这震颤并不是很明显，就好像是什么体型不大的东西落在了舰船上。

　　在座之人可都是在无尽之海上航行过无数次的玩家，对这一情况再熟悉不过，这绝对是舰船受到了鱼怪的攻击，而且看震颤的频率，涌上来的鱼怪数量还不少。

　　“快！下令全军戒备！迎敌！”一位武将大喝一声，然后顾不得继续饮酒，拿起武器便冲了出去。要他们对战白云城舰队没什么信心，可是要对付这没多少组织性的鱼怪，还是信心十足的。

　　然而，当他们冲出船舱时，才发现自己想象的有多么天真。他们这次所遭遇的鱼怪群绝对不是普通的鱼怪群，因为他们一眼望过去，看到的鱼怪基本上没有低于九阶的。这与以前遭遇的鱼怪群相比，完全不是一个等次的。

　　情况不妙啊！这些将领心情颇有些沉重，等到这一战打下来，估计他们就算获胜也会损失惨重，到时候就算想与白云城拼个两败俱伤的可能性都没有了。

　　然而，接下来的一幕彻底让他们失去了信心，只见一个庞大的龙头如一擎天巨柱一般从海面上冒起，直立起近一百米高，以一种睥睨天下的气度打量着下方的舰船。其眼神中带着一丝戏谑，似乎这些舰船都只是土鸡瓦狗，任人宰割。

　　联军舰队没有人能够看穿这大家伙到底有怎样的实力，可是海龙兽的作为让他们看到了对手的强大。这大家伙在扫视了联军舰队一番之后，便立刻展开了攻击，它用自己的尾巴和头做武器，不断的在舰队中横冲直撞，任何舰船在它碰撞之后，都会迅速破碎，然后很快沉入海底。

　　只是一眨眼的时间，毁在海龙兽攻击之下的舰船数量超过了百艘，按照这种进度，不用两个小时时间，整支舰队就会全军覆没。

　　这些武将可不敢打马虎眼，他们虽然不知道自己到底是怎么得罪了这个煞神，但此刻明显不是谈判的时候，唯一解决问题的办法就是将对方给杀掉。

　　大量的投石器和弩车开始瞄准海龙兽，可海龙兽速度太快，加上防御太强，这些攻击对他来说完全无法造成伤害。经过一番努力之后，这些武将放弃了围攻海龙兽的想法。

　　“怎么办？”一个武将一脸惨白的问道。

　　另一个武将丧气的道：“我们还是逃吧！如果是与白云城舰队作战，我也算是死得其所，可现在要死在这些怪物之口，就太不值得了。我们必须想办法逃出去，能逃走多少逃多少。”

　　这一说法立刻得到了大家一致认同，当下这些武将全都命令身边拥有飞行宠物的近侍召唤出宠物，然后迅速将命令下达下去。不过他们也没忘了在自己身边留下一个拥有飞行宠物的士卒，因为这可是自己接下来活命的保障，就算再强大的鱼怪也无法飞行。虽然这些士卒拥有的宠物等阶也不是太高，但短距离的飞行还是可以的，只要能在这个范围内找到一个岛礁，总归是多了一丝活命的希望不是？

　　一时间，所有舰船四散逃命，海龙兽以及其他鱼怪夹杂在舰船之间拼命攻击，一时间海面上哀鸿遍野，不过很快就被巨浪卷到不知什么地方去了。

　　半个多小时过去，这片海面连一艘舰船都没有剩下，其中有将近三分之一覆灭于海龙兽的强大攻击之下，另有三分之一被小龙率领着鱼怪群给灭掉了。要不是因为小龙控制鱼怪的范围较小，否则战果将更加惊人。而剩下的那三分之一则朝着四面八方溜掉了。这样一来，凭着小龙和海龙兽根本不可能追上所有的舰船，只能眼睁睁的看着这些舰船溜走。

　　不得不说这些武将还有些眼力，知道事不可为的情况下立刻选择撤退，倒还保存了一些有生力量，不然真要在这里硬拼下去，他们绝对是全军覆没的下场。

　　不过现在他们的情况也好不到哪儿去，毕竟小龙和海龙兽分别找了一支规模比较庞大的逃兵队伍追赶，他们最终能够逃出去多少还很难说。


第1376章 仪式

　　杨天占领天雄关卡之后，立刻开始着手部署天雄关卡的防御。现在杨天调来的军队除了铁鹰军团之外，还有黄忠的烈阳军团以及高顺的雄狮军团。有这两大军团进驻天雄关卡，不论是近战还是远攻，战斗力都异常强悍。

　　对于论坛上的那些争论，杨天并没有在意。不论是在游戏世界还是现实世界，谁的拳头大谁就有理。只要白云城有着不惧外敌的实力，自然不会有任何担心。至于其他人的谈论，那就让他们谈好了，反正又不会少自己一块肉。

　　烈阳、雄狮两大军团调入天雄关卡不是一两个小时能够完成了，杨天自然不可能无所事事的在关卡内等着。趁着这个时间，他将刚得到不久的真龙精魂凝炼成了魂珠。

　　虽然现在杨天实力见长，但凝炼上古强者魂珠这样的事情也不是一件容易的事情。当魂珠形成之后，已经是第二天中午了。

　　杨天在去取真龙尸骨的时候就已经想好了，这颗魂珠还是留给自己使用。虽然这样会极大浪费龙魂珠的价值，但为了能够让自己尽快达到万寿之境的层次，浪费就浪费吧！

　　根据上次的经验，杨天知道以自己玩家的身份吸收龙魂珠并不需要太长时间，所以他毫不犹豫的将龙魂珠放进了自己嘴里。

　　不到半个小时时间，杨天便已经顺利的吸收掉龙魂珠的全部能量，而他的实力也从明神之境中期晋级到了后期。

　　对于这个结果，杨天说不上满意也说不上后悔，毕竟龙魂珠还是让他的实力提升了一个小阶位。可与自己服下的上一颗龙魂珠相比，效果可就差了一大截。毕竟这颗龙魂珠并没有提升自己的资质，同样也没能给自己带来更强大的真龙传承。至于实力，上次可是直接越了一个大阶位。从这一点来看，上次的提升更显珍贵。毕竟跨大阶位的提升比小阶位难多了。

　　现在杨天有了明神后期的实力，心里也踏实了许多。他之前还真有些担心越国区的隐士高人会先一步赶到天雄关卡与自己来一场殊死搏斗，虽然自己实力强悍，但猛虎也斗不过群狼不是？要是对方五六个隐士高人一拥而上，自己也只有退避三舍的份儿，除非自己将水神附体技能冷却时间消除掉，否则是无法与对方抗衡的。

　　两天时间很快过去，一支规模庞大的舰队来到了天雄关卡下。杨天站在关卡之上，虽然没有看到舰船上的人影，但却能肯定这就是白云城的舰队。

　　当下杨天直接飞向对方舰船，很快便落在了旗舰上。

　　郭嘉、甘宁等人立刻迎了过来，在向杨天见礼之后，郭嘉问道：“主公，我们来得还算及时吧？不知现在东南亚联军舰队的那些战舰可曾返回？”

　　杨天笑道：“这倒未曾，不过他们现在应该已经知道关卡被占的消息，在这种情况下，对方必然沉不住气，赶回来也是必然的。对了，怎么没见于吉老仙和紫虚上人？”

　　郭嘉说道：“他们二人觉得在舰船上呆着无聊，所以就先一步前往干巴城，返回蓬莱仙岛去了。他们还说等我们见到主公时，如果暂时关卡上没有战事，就先回蓬莱仙岛将隐士高人身份拿到手再说，以免迟则生变。”

　　杨天眉头微皱，说道：“现在恐怕不宜离开，我担心在我离开之时，有越国区的隐士高人出现，恐怕没人能够抵挡。”

　　郭嘉点头说道：“主公所言甚是，不过若主公实在不放心，可以让人先去通知紫虚上人先来顶上一段时间，反正那隐士高人转让仪式也不需要太长时间。完成之后，主公便可通过荒原关卡的传送阵直接返回这座关卡，也耽搁不了多长时间。”

　　杨天想想倒也在理，紫虚上人实力虽然不如自己，但怎么说也是一位明神初期的高手，挡住对方几分钟时间还是没有问题的。这几分钟时间足够自己从蓬莱仙岛赶回天雄关卡了。

　　“你们现在作何安排？”杨天向郭嘉问道。

　　郭嘉说道：“我们现在先在扚渔关卡驻扎，等到主公返回之后再进入越国区海域。不然万一与对方的隐士高人相遇，在缺少高手的情况下，我们一方还是很吃亏的。”

　　杨天点了点头，说道：“这样也好！如果这次我能顺利达到万寿之境，便能收服伍德，让他制作一些传送阵盘，到时候让舰队带上一块阵盘，也就能保证安全。……就这样吧！你们先驻扎在关卡外，这样在杜门等人率领的舰队返回之时，也能以最快的速度追击过去。”

　　在安排的同时，杨天让璇玑城内的一位铁鹰锐士返回到白云城，前往蓬莱仙岛通知紫虚上人前来天雄关卡。

　　要从蓬莱仙岛到达天雄关卡，最快的路程便是传送到白云城，然后通过白云城传送阵到达尼利亚国的荒原城，这样便能立刻通过荒原关卡传送过来。以紫虚上人的速度，整个过程需要的时间不超过十分钟。

　　当紫虚上人赶来之后，杨天便立刻启程前往蓬莱仙岛。

　　杨天到了地方时，发现于吉早已经等候多时了。看来自己在让人召走紫虚上人时，于吉就已经猜到自己要过来了。

　　“主公，我们这就开始进行仪式吧？”于吉脸色平静的向杨天说道。

　　杨天并没有立刻点头答应，而是问道：“上人，你估计这次我成功得到隐士高人的身份，有没有可能直接突破明神，达到万寿之境？”

　　于吉自然明白杨天心里的忐忑，因为如果这次不能一举成功，最大的麻烦便是之前在倭国区的部署无法顺利执行。想想恶魔一族的汹汹之势，于吉同样觉得有些沉重。

　　“主公放心吧！以属下看来，这事儿成功的可能性比较大，毕竟现在主公还未达到万寿之境。”

　　杨天一愣，问道：“这有区别吗？”

　　于吉说道：“自然是有的，相信现在主公你也已知晓，只要实力达到万寿之境后，主神就不会再对其进行限制。同样的道理，当一个人达到万寿之境，主神的奖励同样也就无法加在其身上，这些事情都是相对应的。在有得的同时必然有失。”

　　杨天点了点头，对于吉的话表示认可。


第1377章 归顺

　　在于吉的指示下，杨天站在这座看起来很有档次的神坛前，盘膝坐下。

　　于吉手持量天尺，看来这东西不仅仅是他的武器，还是一件可以用来做法的装备。只见他双手一阵舞动，一个个玄奥的符号在神坛上浮现，然后这些符文一部分贴在了自己身上，另一部分直接飞向杨天。

　　不到片刻时间，一声系统提示忽然在杨天耳边响起：

　　“系统提示：你的属下于吉欲将隐士高人身份转交于你，是否接受？”

　　“接受！”

　　“系统提示：恭喜你，成功获得隐士高人身份，在修炼到化生之境巅峰前，斗气（魔法）修炼速度提升两倍，天人之境晋级化生之境限制消失。作为隐士高人，当以守卫本国领土不被外族入侵为责任，同时不能主动攻击本国其它任何势力。否则将受到系统惩罚，惩罚强度与参与程度有关。”

　　“恭喜你，由于你是全服第一个成为隐士高人的玩家，系统特将你的实力提升二个小阶位作为奖励。”

　　“系统提示：由于你的实力达到了万寿之境初期，此后将无法再获得系统奖励，隐士高人的约束条件对你无效，你对所收服的隐士高人的指令将不受系统约束。”

　　一连串的系统提示，让杨天有一种应接不暇之感，不过除了那提升两个小阶位的奖励让他心中的大石落地之外，其余的倒也是在意料之中。

　　感受到体内澎湃的真气涌动，杨天有一种天下尽在掌控之感。不过这种感觉以前杨天也曾有过，而且更加强大，因为他拥有水神附体这个逆天技能。

　　不过与使用水神附体相比，现在的状况明显要真实许多，这是他目前所拥有的真实实力。

　　“于吉，成功了！”杨天心中激动，“我已经成功达到万寿之境了。”

　　于吉虽对失去隐士高人身份略有些失落，但得知杨天顺利晋级，还是颇为高兴的。对于大多数隐士高人而言，都还是热衷于保护本国百姓的，现在恶魔一族的入侵已经让于吉感受到了危险，所以他同样迫切的希望杨天能够收复伍德，以便顺利实施倭国区的部署。

　　“主公，你还是先将伍德二人收服吧！有他们二人加入，我们白云城实力将会大增，对我们也更加有利。”于吉笑着说道。

　　杨天点了点头，意识瞬间进入璇玑戒，将伍德和巴泽尔给找了出来，他发现这两个家伙现在正在璇玑城的一家酒楼中当店小二。

　　看到这一幕，杨天忍不住笑了起来，以这两个家伙高傲的脾性，估计也是受了极大的煎熬才做出这样的决定吧！毕竟他们现在的实力低微，若放不下身段，恐怕最终会被饿死。

　　杨天的意念瞬间传入二人的脑海中：“伍德、巴泽尔，看你们在璇玑城内生活得还是很惬意嘛。是不是打算在这里永久住下去了？”

　　伍德二人对这声音丝毫不奇怪，因为当初他们就曾经历过一次。

　　“阳光领主，你就将我们放了吧。我们发誓出去之后绝对不与你为敌。而且除了收服我们这个条件之外，其他条件都可以提。”伍德苦着脸说道。

　　杨天淡然一笑，道：“我对你们其他的东西不感兴趣，只希望你们能够归服与我。”

　　伍德苦笑道：“这根本不可能，主神的限制不是你我能够违背的……”

　　杨天道：“别说什么主神的限制了，我现在已经达到了万寿之境，主神制定的规则已经不会再限制我。现在你们就可以做出选择，到底是归服于我，还是终身在这里生活下去？你们选择的机会只有一次，可不要后悔！”

　　“什么？你突破到万寿之境了？”伍德和巴泽尔全都是一脸的震惊。

　　杨天说道：“你们觉得这事儿我会说假话？”

　　“不是……，只是……”伍德二人不知道该如何表述自己的心情。

　　杨天打断二人的话，说道：“好了，其他不多说了，直接说出你们的决定吧！”

　　伍德二人对望一眼，经过无声的交流之后，二人点了点头，然后伍德说道：“好吧！阳光领主，如你所愿，我们答应臣服于你。不过我有一个条件，以后若是爆发与M国的交战，我们不想出手。希望阳光领主能够答应。”

　　杨天说道：“这点我倒是可以答应你们，区区一个M国区，我还真没放在眼里，就算不用你们出手，他们也不足为虑。或许你们尚不知道，你们那位叫尼克的隐士高人已经被我给杀掉了。现在M国区就只剩下三位隐士高人。错了，应该是四位，范德思那家伙现在已经是新的隐士高人了。”

　　巴泽尔恨恨的说道：“尼克竟然死了，那家伙还真是死有余辜！”

　　接着，伍德和巴泽尔二人立刻发誓效忠于杨天，这效忠是得到了系统主神的认可的，杨天也能通过他们的属性面板查看他们的忠诚度。让杨天奇怪的是，这两人属于被自己逼降的范畴，可他们的忠诚度竟然还不低，都达到了七十多点。

　　最终杨天将这一点归结为自己的实力强大，让二人心甘情愿的屈服，但他却不知道，这里面却是另有缘由。因为之前伍德二人就已经得知邪恶之地恶魔入侵的消息，作为隐士高人，他们自然知道这件事情的严重程度，就算他们今天不归降，将来某一天说不定还会联手共同对抗恶魔一族。在这个强大的敌人面前，他们这种国与国的纷争就只能算是内部矛盾了。

　　杨天见此事最大的心愿已了，当即向伍德吩咐道：“伍德，现在你的任务便是以最快的速度制出几块传送阵盘，最好是传送效率高一些的阵盘。至于巴泽尔，等我一会儿返回越国区的天雄关卡的时候，你就与我们一同应对越国区的隐士高人吧！”

　　伍德没有反对，当下杨天就将从巫氏一族弄来的星辰之石交给了伍德，这家伙倒是没有客气，直接扔进了自己的储物戒指中。然后便转身离开了。

　　待伍德走后，杨天便与于吉一道传送到荒原城，然后直接通过荒原关卡回到天雄关卡。

　　然而，他刚一从天雄关卡走出来，就感受到周围的能量正在剧烈的波动，明显是有高手在打斗。

　　这是什么状况？难道杜门等舰队这么快就返回来了？这似乎也有可能。

　　杨天意念一动，周围近十公里情况已了然于胸，万寿之境的强大被展现得淋漓尽致。

　　“哼！三个小蚂蚁也敢来我的地盘蹦跶，真当我阳光好欺负不是？”杨天瞬间火大，因为他发现此刻真有三个高手在空中围攻紫虚上人，虽然紫虚上人实力达到了明神之境初期，但这三个也不是弱者，全都有着化生巅峰的实力，一时间双方打得不可开交，谁也奈何不了谁。

　　杨天见此情况，哪还会有任何犹豫，也没见他有任何动作，身子已经瞬间出现在百丈高空，那里正是紫虚上人和另三位高手交手的地方。

　　其实杨天这瞬间闪现百丈并不是什么技能，而是因为他的实力达到了一定的层次，在急速之下让人产生的幻觉。

　　那三个异国高手并不知晓有人到了身前，还在不停的对紫虚上人发动猛攻。就在这时，杨天一声爆喝，弑神枪瞬间出现在手中，然后直接朝着其中一人猛刺过去。

　　这些人在其他人眼中那是高高在上的隐士高人，可在此时的杨天眼中，他们也不过是强大一些的蝼蚁而已，万寿之境的强大，已经不是这些化生之境的人可以想象的了。

　　“噗……”一声沉闷的响声，那长枪瞬间从这位隐士高人胸膛穿过，暴虐的能量卷入他的身体，将其内脏给搅得支离破碎，在这种情况下，除了效果逆天的神丹或者能够重生之物，谁也将这强大的隐士高人救不下来了。

　　“拉科！”另外两人反应倒是很快，在长枪从这人胸膛穿出之时，他们立刻感到事情不妙，可是这时候他们想要救援已经是不可能了。而且，敌人能够悄无声息的来到自己身边，并轻易击杀一人，这份能力已经让他们感到恐惧。

　　这是什么样的存在才能拥有的实力啊？这两人在一瞬间，便想到了这人可能就是他们这次的主要目标阳光。可是知道归知道，此时他们已经没有了继续对战的勇气。

　　他们仅仅是瞄了阳光一眼，对方那为莫如深的姿态让他们看不出深浅，很显然，阳光的实力绝对比自己二人强出太多了，再加上旁边还有一位同样比自己二人强大的紫虚上人，他们哪还敢继续留下去？

　　在这一瞬间，两人不约而同的选择了逃命。可是杨天又岂能眼睁睁的看着他们逃走，长枪猛的从那具尸体上收回，同时瞬间将尸体收入到了璇玑戒中。然后就见身形一闪，便直接从一位亡命飞驰的隐士高人头顶掠过。

　　“死吧！”杨天长枪直接改刺为拍，朝着倒霉家伙的头部瞬间拍下，眨眼时间，枪杆正中对方头部，那原本防御力惊人的隐士高人，其脑袋如同西瓜一般被拍得粉碎。


第1378章 强杀

　　就在杨天击杀其中一人的瞬间，最后那位隐士高人却得到了宝贵的两三秒时间，他或许知道如果自己直接逃命很可能无法成功，当下取出一物，在其身体周围瞬间炸开，等到杨天将这第二个家伙的尸体收起来的时候，对方已经消失得无隐无踪了。

　　“靠！还是让他们溜走了一个。”杨天忍不住爆了一句粗口。

　　“领主大人，幸好你来的及时，不然天雄关卡可就麻烦了。”紫虚上人这时候走了过来，向杨天说道。

　　杨天一愣，说道：“有什么麻烦的？刚才你与对方打得不分胜负，也没见他们占到便宜啊？”

　　紫虚上人说道：“领主大人有所不知，这是对方早就谋划好的计策，他们原本不知道是属下在关卡中。先过来这三个对方国家的隐士高人就是为了能将领主大人你拖住，而杜门等人的舰队已经到了数百里之外，旺达那厮正好在舰船上。等到他们舰队到达，若没能能够挡住旺达，那关卡岂不就危险了。”

　　杨天一听，愕然说道：“我刚刚不过是离开了不到一个小时，对方的舰队怎么可能这么快？”

　　紫虚上人说道：“对方这次很聪明，知道自己若是直接冲向关卡，会被我们早早的发现，所以在很远的地方就先靠近了死亡之海的风暴区，然后沿着风暴区朝关卡靠近。原本我们也不知道这个情况的，可刚才那三个隐士高人在得知主公你不在关卡中时，忍不住得意的将这事儿说了出来，还说只要半个小时，他们就能夺回这座关卡了。”

　　杨天暗道一声侥幸，如果自己真再等上一个小时才返回，就算关卡不一定会被对方夺去，但关卡内士卒损失惨重却是必然的。

　　当下，杨天二人便返回到关卡中，正好发现郭嘉此刻正站在关卡城头上。

　　“主公，刚才你真不该一时冲动就将那两个越国区隐士高人给杀了。”郭嘉走上前来，叹了口气说道。

　　杨天洒然一笑，道：“奉孝你说的我也知道，不过这越国猴子却是太可恶，不论是我们那一世界还是眼前这个世界，要是不将他们杀得心痛，我心里总憋着一股气。再说了，世界各国隐士高人加起来那么多，也不差他这一个两个，化生之境巅峰而已，在无尽大陆的各个势力中这样的人可不少。”

　　郭嘉释然道：“既然主公有这个想法，那就按主公你的想法去做吧！属下之所以那样建议，也只是想让利益最大化而已。”

　　杨天也就没再说什么，他完全能够理解郭嘉的想法，毕竟对方也是全心全意为领地、为自己考虑。诚然，如果能够将刚才那两个隐士高人击杀或者收服，对白云城确实比较有利，可杨天一看到这些越国猴子就来气，估计这次的战事也就是旺达那厮挑起来的，当然其中也不排除有范德思在里面搞鬼，毕竟与自己有仇怨的就这些人。

　　“奉孝，我们现在作何安排？”杨天立刻问道。

　　郭嘉说道：“主公，要不这样吧！虽然现在杜门等人已经即将赶到关卡之下，但他们的实力确实不够看，有主公坐镇于此，那些人不足为虑。属下建议让甘将军率领舰队先进入越国区海域，尽快完成对越国区的打击任务。为了保证安全，最好是让老仙与甘将军一同前往。”

　　杨天点了点头，正欲答应，忽然他心神一动，一道意念传到了他的脑海中，却是海龙兽返回来了。

　　杨天立刻笑道：“好，就按奉孝你说的办，另外我再给甘将军派一位帮手，便是之前前去攻击东南亚联军舰队的海龙兽，现在这家伙已经到了百里之外，我已经让它加速赶来，最多几分钟就能进入关卡。”

　　“这可就太好了！有这海龙兽，再加上老仙，便是越国高手尽出，也只能铩羽而归。”郭嘉高兴的说道。

　　杨天说道：“我已经给海龙兽吩咐好了，等他们赶到之后就立刻出发，我现在先去会会旺达那厮。这家伙命好，几次三番从我们手中逃脱，这次说什么也不能让他跑掉了。”

　　郭嘉说道：“主公先去也好，这样也能防止刚才逃走的那位隐士高人给对方报信，让他们先一步逃走了。”

　　杨天点了点头，他也是这样的想法，当下便与郭嘉等人告辞。至于紫虚上人，则还是与郭嘉一道坐镇天雄关卡，他们也担心中了对方调虎离山之计。

　　杨天当即召唤出火鸟，骑上去之后飞速朝着关卡外飞去。

　　刚才对方那三位隐士高人虽然并未说出具体的方向，但杨天只要稍稍想一想，就能猜到对方可能出现的位置。这座关卡正面朝东，杜门等人的舰船只可能沿着南面的风暴区而来。

　　短短数分钟时间，数百里的距离就在火凤的翅膀下一掠而过，当杨天看到远处那数十艘急速航行的舰船时，脸上现出了一丝微笑，看来自己猜测的并没有错。

　　杨天大喝一声，直接指挥着火凤朝舰船坠落而去，这次杨天却没有直接冲上舰船攻击人群，而是在空中让火凤直接喷射火球。

　　那些黄金级战舰虽然强大，但在火凤那犀利无比的火球攻击下还是显得有些薄弱。这火球虽然无法直接将舰船击穿，但那超高温度的火球却能迅速将舰船点燃，火焰跟着就蔓延开来。

　　无尽的火焰将舰船一艘艘的点燃，眨眼之间就有十多艘舰船陷入到火海之中。这火凤喷出的火焰非常奇特，普通的海水根本无法将其浇灭，舰船上的士卒虽然不停的忙活，但火势还是越来越猛。

　　忽然，一道身影从后面一艘舰船上掠出，朝着南面疾驰而去……

　　杨天一看这情况，瞬间猜到这人便是自己要寻找的目标，当下毫不犹豫的纵身离开火凤，也跟着那身影追了上去。

　　火凤也没有闲着，直接留在原地继续摧残着下方的舰船，不到片刻时间，一艘艘的舰船便全着了火。在此过程中，虽然各艘舰船上都架起了弩车欲将火凤射下来，可是那些品质最高不过白银级的弩箭哪能射中火凤啊？不是被它躲了过去，就是直接一翅膀将弩箭给扇飞了。


第1379章 倾覆

　　杨天追了数分钟，终于一跃而上，拦在了对方的前面。

　　他这才看到被自己拦下来的竟然是一个二十多岁的年轻人，这让杨天瞬间产生了疑惑。以刚才这家伙逃命的速度来看，其实力绝对不下于化生之境，而且他并不是玩家，可没有那么多的系统奖励，如果他真实凭着自己的努力将实力提升到这个层次，那也太逆天了一些。与这个可能相比，杨天更觉得这家伙可能是学了什么容颜不老的功法。

　　可当杨天一个探查术扔过去的时候，他之前的猜想全被推翻了，因为这人正是自己要找的旺达。

　　之前他曾听紫虚上人等人说过，旺达这家伙精通借尸还魂之术，杨天对这技能也没有太直观的映像，可是现在看到旺达，却觉得这技能太过于逆天了。试想一下，若能将一具即将老化的躯壳换成年轻的躯壳，这岂不是相当于永生不死吗？或许这里面还有其他的限制，只不过自己暂时不清楚而已。

　　旺达看着杨天，脸上并没有什么恐惧，或许对这一幕他早已经想到了，只是冷冷的说道：“阳光，你为了杀我可真是煞费苦心，竟然扔下整支舰队不管，直接追我一人。你就这么肯定能一举将我杀掉？”

　　杨天淡定的说道：“我承认你的借尸还魂技能很管用，但这里你能找到适合借尸还魂的躯壳吗？你该不会将主意打到下面那些鱼怪身上吧？先不说你能不能在鱼怪身上借尸还魂，只凭着鱼怪身躯的局限性，你复活之后就已经没什么前途了。”

　　旺达其实心中并没有底，他之所以这样说，不过是想找些能与杨天谈判的底牌而已，既然自己的技能被杨天揭穿，旺达也就不打算在这个问题上纠缠了，当即说道：“我承认阳光你很强，就算我们整个越国的隐士高人全部联手，也拿你无可奈何。但这又怎么样呢？就算你这次杀了我，不久之后也会有人杀了你。别说什么异人不怕死，就我所知，不少隐士高人手中都掌握着让异人本体受损的能力。到时候你还不一样会到地狱之中来陪我！”

　　杨天洒然一笑，道：“你说的确实不错，有的武器确实拥有剥夺异人一切的效果，但这东西毕竟不多见。再说了，要想剥夺我的一切还有一个前提，那就是将我杀掉，你觉得你们这些蝼蚁一般的存在，能够杀得了我吗？”说罢，杨天直接爆出了自己万寿之境的强大气势，一时之间方圆数十公里的海浪为之平息。

　　旺达脸色大变，身形瞬间暴退数百米，整张脸青一阵白一阵。

　　“怎么样？你现在总可以安心受死了吧？”杨天戏谑的看了旺达一眼，冷笑着说道。

　　旺达恨恨的看着杨天，说道：“看来我还是小看了你，短短数月时间，你竟然从化生之境提升到了万寿之境，这速度绝对是前无古人，便是上古神话时代也没有这样逆天的存在。主神待你们异人何其优厚，我旺达不服啊……”旺达一声长啸，声音中带着一丝悲壮。

　　“你就别在这里做无病之呻吟了！”杨天冷然说道，“这次进攻青朵城，恐怕也是你挑起来的吧。作为一位隐士高人，在得知恶魔一族入侵的消息之后不死团结，竟然还纠集各势力联合攻击我白云城，真当我白云城好欺负不是？你的做法，完全是想将整个人类陷入万劫不复之境。你不死，不足以消我心头之恨！”

　　说罢，杨天身子瞬间出现在旺达身前，以旺达的实力，竟然没看清楚杨天是怎么过来的，他还没来得及做出躲避动作，杨天一手已经捏在了他的脖子上，顿时旺达额头青筋暴起，瞬间弥漫到整个头部。

　　“碎吧！”杨天大喝一声，手上猛的一用力，只听咔嚓一声，旺达那尚有一丝稚气的头颅瞬间飞射而出，脑袋竟然被杨天活生生的捏断了。

　　杨天顺手将旺达身上爆出的几件东西收了起来，也不用将他的尸体收入到璇玑戒中，直接扔进了海里。

　　杨天这次的动作非常干脆，而且根本没给旺达任何反应的机会，旺达虽有逆天的借尸还魂能力，却来不及施法就直接丢了性命，再也没有复活的可能了。

　　杨天看了看自己的双手，忽然有些出神！自己就在之前这短短不到一个小时的时间里，竟然杀掉了三位隐士高人，这是不是太血腥了一点？而且也太肆意妄为了一些呢？虽然杨天可以用越国猴子人品太差这点来掩饰自己的做法，但他不得不承认，每一个隐士高人都是本国不可多得的宝贵财富，甚至可以说是人类世界的一笔财富，就这样被自己瞬间给杀死了，似乎也太过了一些，特别是在当前恶魔一族大举入侵之时。

　　仔细回想了一下，杨天大致找到了根源。

　　其实自进入游戏世界以来，杨天做事一直都非常的小心翼翼，最大的一个原因就是自己是重生而来的，他知道《天下》世界的不同寻常之处，后来，他又接触到很多关于游戏世界的隐秘之事，更让他对系统主神带着一丝慎重和戒备。他甚至有一种自己随时都被盯着的感觉，让他不敢放开手脚去做一些事情。

　　而在他突然突破到万寿之境，并得知到了万寿之境后系统主神便不会在对这一阶层的人进行限制。凭着杨天敏锐的感知，他发现那股被窥视的感觉消失了，一时间他心情放松了不少，所以做起事来也就少了些顾虑。

　　然而，杨天冷静下来思考，却不认为这种肆意而为的是一件好事，一旦自己内心没了制约，恐怕危害之大不下于恶魔入侵。

　　看来人必须存在敬畏感，就算杨天现在有了藐视天下各路高手的实力，那也应该心存敬畏，哪怕是敬畏自己内心的信仰也成，这样至少能让自己有一条行为准则。

　　想通了之后，杨天也就将这件事情放下了，至于刚才被杀的旺达三人，那就只能说是他们自己倒霉了。当然，旺达本人是有取死的理由的，至于另外两人，则是受了无妄之灾。

　　返回到火凤身边，发现下方的舰船已经沉没了两三艘，其余的舰船虽然还漂浮在海面上，但情况也已经岌岌可危了。

　　杨天目力过人，一眼就看到杜门正站在其中一艘战舰上指挥着士卒们灭火，杨天嘴角微微翘起，直接坠落到那艘舰船上。

　　那些正在灭火的士卒有不少都是NPC，他们自然不认识杨天，不过对方既然能从天上下来，那自然不是自己这些人能够惹得起的。所以他们虽猜到这人是敌人，但并未贸然出手。

　　杜门这时候也停止指挥士卒，转身看着杨天，那双目中的怒火足以将杨天点燃。

　　杨天一脸的淡然，对杜门的愤怒视而不见。

　　“阳光，看来你真是准备干净杀绝了，这样做对你有什么好处？”杜门恨声问道。

　　杨天哈哈一笑，道：“你问我什么好处？那你攻击我青朵城有什么好处？之前我倒是还有一点佩服你，毕竟能够吆喝起这么多盟友攻打我白云城领地，应该有几分能耐，可是现在我看你怎么就像是白痴呢？”

　　“你……”杜门不知道该如何说下去，深吸了两口气，压下心中的狂暴。

　　杨天并未理会杜门的反应，继续说道：“你什么你！你说我干净杀绝，其实你太看得起你自己了，你凭你区区一个越国区势力，还不值得我干净杀绝。我之所以这样做，不过是想杀鸡儆猴而已，很不好意思的告诉你，你便是我选的那一只鸡。”

　　“好了，跟你废话太多也是浪费时间，看你们在海上航行得蛮辛苦的，我就送你们一程吧。”说罢，杨天右脚猛的抬起，直接朝舰船剁去，巨大的力量顿时从舰船杨天脚下传到舰船上，由于杨天只站在舰船的一侧，这瞬间发力让原本就有些失去平衡的舰船瞬间倾倒过来，巨大的海浪拍打在船身上，舰船直接被翻了个底朝天。

　　与杜门一起在这艘战舰上的还有其他几个国家的势力首领，可他们还未来得及说一句话，就被杨天掀入海中。以他们的实力，倒也不至于马上被海水淹死，可这里周围上百里都没有一座小岛，他们又怎么可能长时间呆在无尽之海中呢？恐怕要不了半个小时，他们就会力竭而死。

　　杨天没有丝毫的怜悯，与火凤一道继续将其他舰船给弄沉，至于人员，杨天倒是没有理会，他们是死是活就听天由命吧。

　　短短十多分钟，杨天轻易的覆灭了这支小规模舰队，可是对东南亚六国联军来说，这绝对是有着非常重要意义的一战，在这一战中，他们的首领连出招的机会都没有，就被弄进了海中，然后对方杀他们的心情多欠奉，直接让他们自生死灭了。

　　当这一情况被人无意之间传到论坛上后，立刻引起了轩然大波，对六国联军的士气打击非常大。


第1380章 投军堂

　　杨天自然不会在意这些人的想法，返回到天雄关卡之后，发现甘宁已经率领着舰队通过了关卡，此刻正开始向越国区海域驶去。

　　在天雄关卡转了一圈，杨天发现这里也没自己什么事了，这时候他还有一件重要事情没有做，那就是查看当初女娲残魂给自己的那块玉简，看看里面到底藏了什么秘密。

　　杨天有一种感觉，自己即将知晓的事情绝对是惊世秘闻，甚至可能影响到这个世界的走向。杨天不知道女娲残魂到底是什么样的存在，但可以想象，以女娲残魂当时所讲述的情况，便知女娲残魂一定非同寻常。

　　原本杨天打算回白云城去做这件事情的，但杨天有些不放心天雄关卡，所以决定就在这里闭关。

　　当然，说闭关确实太严肃了一点，杨天只是找了一处清净点的地方住下而已。

　　杨天并没有立刻去打开那块玉简，而是清理起刚才杀掉旺达三人所爆出的东西。不得不说，这三个家伙还是挺富有的，每个人都爆出了四五件物品。不过杨天也颇为怨念，就他所知，每一个隐士高人都有一枚空间不小的储物戒指，可是自己到现在为止一共杀掉了四位隐士高人，可就没有一个将储物戒指留了下来，难道隐士高人的储物戒指也是与自身灵魂绑定的？这也太坑爹了吧！

　　不过看了看眼前摆着的十四件物品时，杨天还是蛮知足的，这里面竟然有两颗天级灵魂之石。杨天估计，加上之前获得的各级灵魂之石以及这段时间水神庙积累的香火点数，应该足够自己挥霍一把了，自己那五十位神使护卫总能够全部晋级到圣级了吧！说不定还能让自己弄出一位天人之境的护卫出来。可别忘了，现在白云城领地的人口已经超过了二十亿，而以Z国区各大势力与白云城的关系，使得白云城早已将水神庙覆盖到了每个势力的主城，虽然也消耗了不少的香火点数，但好处却是很明显的。毕竟整个Z国区数亿玩家做神庙任务，积累的香火点数可不是一般的多。

　　除了这两颗天级灵魂之石外，里面还有三件武器和三本秘籍，这武器虽然都是魂属性装备，但等级毕竟只是天级，而且也都不适合杨天，所以他就看不上眼了，至于秘籍，等级倒是不低，全都是可以修炼到明神之境的神功秘籍，但这些东西在得到了真龙传承的杨天看来，确实不够看。

　　剩下的六件东西，分别是两块两界石，一本中级御灵术，一枚回天丹，一块归真石，一张特殊建筑图纸。

　　两界石和归真石杨天以前已经得到过，按照这两件物品出现的几率来看，归真石要比两界石更加难以获得。到目前为止，杨天也只得到过一块归真石，而且是给自己用了。

　　看到那本中级御灵术，杨天苦笑不已。杨天不知道御灵术算不算强大，但有一点可以肯定，这东西一定非常珍贵，因为到目前为止，杨天从未听说过有谁像自己一样拥有两个宠物名额。可是这东西就不能早一两天出现吗？这样也不至于让自己放弃陪伴自己多年的金雕了。

　　至于这回天丹，杨天是第二次看到，第一次发现这东西，是在神秘商店中。那时候游戏开始还不到半年，其属性让杨天大吃一惊，毕竟能够让死人复活的东西又岂是那么简单？可是后来白云城得到了轮回之塔，跟着又从蔷薇公会手中接过了镜像圣殿，使得白云城一时间不用担心高手团队战死，这也一度让他认为回天丹的作用也不如想象中的那么强大。

　　不过这毕竟是神级丹药，就算只是看看，那也是非常养眼的不是？再说了，好东西谁会嫌多啊，万一有什么时候能够用上呢？

　　最后那张建筑图纸竟然只是一般的特殊建筑图纸，这让杨天颇有些郁闷，不过在看完其属性后，杨天也就不是那么纠结了。

　　这是一张门派建筑图纸，名字非常普通，投军堂，从这名字上便能明白，这是让人进入军队的一个地方。而其属性也正是如此，投军堂可以让冒险职业者拥有士卒的身份，当然，这个士卒的身份也是被弱化了的，仅仅保留了能够组建军团这一点。

　　不过这已经足够了，上次杨天在对M国区作战中动用了术士团队，当时他们的表现可谓是可圈可点。可他们也有一个弱点，那就是不属于正轨军团，无法得到军团实力加成，这使得他们比同阶位士卒在个人战斗力方面弱上一大截。要不是当时占着地利以及联合施法的优势，他们恐怕无法取得那样的战果。

　　现在若能将这些术士组建成军团，这个问题自然就迎刃而解了。

　　当下杨天便将这份图纸让人给风云宗带去，至于其他的物品，则被杨天扔进了璇玑城的仓库中，现在这仓库里可有不少的宝贝，只要有白云城将领需要某些物品，只需要向杨天或者荀彧申请便可获得。就拿目前白云城的几位天人之境的武将来说，除了黄忠、赵云等一干历史武将之外，其他人晋级天人之境后还必须重新弄到更高层次的秘籍方能继续修炼，这问题对其他势力或许很难，但对白云城来说确实不是什么大事。

　　接下来，杨天取出女娲残魂给的那块玉简，慢慢将自己的意识探了过去。

　　这时候杨天还真有些忐忑，女娲残魂以前便说过，只有当自己了解到这个世界是怎样一个世界后，才能查看玉简中的内容。虽然之前他从巫氏一族那里得知了很多关于这个世界的情报，但算不算是了解这个世界的本质，杨天也没有太大把握。

　　杨天一缕意识附着在玉简表面，一股极强的吸力将他的意识吸了进去。杨天心头一惊，不过并没有抵抗这股吸力。以前他也曾做过同样的事情，不过玉简并没有任何反应，这次自己终于成功了。

　　紧接着，一个一个的画面出现在杨天的脑海中，这感觉就像是他当初得到真龙传承时一般。


第1381章 通晓

　　也不知过了多久，杨天慢慢睁开了眼睛，此刻他的内心无比的震撼，同时也万分的沉重。

　　通过玉简里面的画面，杨天知道了很多事情，有关于这个世界的，也有关于邪恶之地的，甚至有关于恶魔一族的。

　　在上古神话时代，一些强者便发现这个世界拥有三个巨大的空间通道，可以分别通向三个世界。其中一个空间通道自然就是通向邪恶之地的，另一个通道则是通向地球所在的空间，至于最后那一方世界，则完全是蛮荒之地，只有植物，连动物都还未进化出来。

　　在那时候，无尽大陆上有不少的强者甚至神灵级人物通过空间通道到达地球，地球上的很多神话传说都与天下世界的这些强者有关。那时候很多强者就发现，这两方世界的时间是不同步的，无尽大陆时间流逝速度是地球的十倍，若是一个人长时间在地球上呆着，等他回到这个世界后就会发现自己落伍了。

　　所以一般情况下，没人愿意到地球那个空间去。

　　至于邪恶之地，无尽大陆的强者在发现那里之时，里面的荒凉情况立刻让他们失去了兴趣，同时也放弃了继续探索的想法。他们却不知道，正因为自己这些人的一时疏忽，给无尽大陆带来了无穷的灾难。

　　在这些强者通过空间通道回到无尽大陆后，邪恶之地恶魔感应到了他们的动静，同时也让他们发现了空间通道的存在。

　　随后，恶魔一族最强大的一次入侵接踵而来，双方在无尽大陆上交战上百年，强者陨落无数，其中更是不乏神灵一般的强者。战争甚至波及到地球所在的那一方世界，不过那时候地球还处于蛮荒时期，影响倒也不是很大。

　　最终恶魔一族实力稍逊一筹，被驱逐出了这方世界。

　　在这样的情况下，上古神灵种族也没有杀入邪恶之地的实力，因为他们知道邪恶之地不仅仅只是恶魔一族，他们打印恶魔一族就已经很辛苦了，要是再多出一个与恶魔一族实力相当的对手，便是这些上古种族也会头疼。更何况，现在通往无尽大陆的空间通道被打得支离破碎，这些上古强者就算想要前往邪恶之地，也得大费周章。

　　经过这些上古种族高层一番商议，他们联手施展神通，用尽各类空间类天材地宝，炼制出了二百五十六块基石，分别封堵每一个破碎空间通道。不过这些基石要开启封印效果，必须吸收足够的空间能量。而在无尽大陆，空间能量最浓郁的便是那三处空间通道，现在通往邪恶之地的空间通道被打碎，无法再吸收能量，他们就只有将目光转向其他两个通道。

　　按照他们原本的计划，只需要将这两个空间通道的能量各自吸收三分之二，倒也不至于让这两个空间通道的通行能力完全消失。可是到了最后关头，他们却发现这能量竟然不足以支撑所有的封印基石开启。

　　在这种情况下，这些强者做出了一个决定，那就是将那通往蛮荒之地的空间通道能量全部吸收。不过在此之前，他们将各个种族大部分成员迁移到了那方世界中，也算是将各个种族的传承保留下来。

　　当然，这个决定只是在高层人员中知晓，而普通成员中以为这个世界已经不适合他们生存了，所以才被迫迁移。

　　在所有一切准备就绪之后，这些超级强者便开始了空间通道的封印。可是当他们封印位于无尽大陆中央那最大的一个空间通道时，却发生了一个意外，恶魔一族竟然不知道采用什么手段，竟然让那空间通道发生了爆炸，聚集在空间通道周围的上古种族成员全军覆没，只有三十六位各族首领存活下来，不过他们也都身受重伤。女娲残魂的本体也是这重伤中的一员。

　　好在这个最大的空间通道碎片爆炸之后，也就彻底消失了，不然以这个通道的规模，容纳恶魔一族的强者通过完全没有问题。

　　剩下的这三十六位超级强者心灰意冷，拖着受伤之躯将所有所有通道全部封印，这时候他们已经油灯枯竭。到最后，他们为了能够保护这个世界，便施展秘法将他们所有能量包括灵魂学识全都融合在了一起，并在里面加入了守卫这方世界的最高意志。而这些能量依附的本体便是当初准备用来封印那最大空间通道的基石。

　　由于这些能量具有不同的属性，在经过秘法融合之后，这个被融合出来的新个体便陷入到沉睡之中。而那些上古强者也都逐一死去，整个世界剩下的上古种族成员便只剩下那些流落在外面的零星几个。

　　以上的东西便是这份玉简的大部分内容，不过在后面还有一段可能是女娲残魂后来加上去的，有些模糊不清，但大抵意思杨天还是搞明白了，这个被融合出的个体在沉睡了近百万年之后，终于醒了过来。在它醒来的那一瞬间，以其绝强的实力接管了这个世界，并重新制定了规则，而这个个体便是现在的系统主神，也就是“轮回”。

　　当杨天将这些东西完全理顺之后，心中的震惊无法用言语来描述，原来这方世界真的是真实的世界，而且自己所在的现实世界与这里原来还有着如此千丝万缕的联系。

　　在玉简记载的内容中，并没有说“轮回”为何会来到现实世界，并让地球上的人类以玩家的形势来到这个世界。但可想而知，这应该是“轮回”在执行那些上古强者留下的意志时，进行自主判断后作出的决定。很可能“轮回”将地球人类引入到这个世界，就是为了更好的抵御恶魔一族的进攻，在挽救这方世界的同时，也挽救了地球。

　　现在杨天心中还有一些疑问，那通往地球的空间通道到底是以什么形式存在的，而上古种族迁往的蛮荒之地又在何处，那空间通道能不能被开启，上古种族又会不会重临这片土地。

　　很显然，这些问题都不是玉简能够给他做出解答的，或许当他去了无尽大陆核心区域，见到“轮回”的本体之后才能得到答案，甚至在那时候，自己最大的一个心病也能因此解开，自己为何重生。

　　走出房间，杨天看了看天色，已经是傍晚时分了，也不知道这是过去了几天，杨天在接受玉简中的意识的时候，是无法分辨外界时间流逝的。

　　杨天在这一刻，对自己的目标忽然清晰了许多，那就是提升自己的实力，将恶魔一族驱逐出这方世界，甚至打回邪恶之地去，将恶魔一族连根拔起。至于其他的事情，反而不那么重要了。

　　杨天甚至在心里决定，在可能的情况下，他得联合其他国家势力共同执行这一使命，毕竟恶魔一族的强大远超目前的人类，那进入到倭国区的恶魔不过只是恶魔一族的冰山一角而已。要不是空间通道的传送限制，恐怕现在整个世界都已经在恶魔一族的蹂躏下呻吟了。

　　只是这个主动权必须掌握在自己手上，如果有人不服，那就打到对方服为止。现在恶魔一族的高手还未能进入到这个世界，杨天还有时间处理这些事情，一旦到了战事危急的情况下，若有人跳出来扯后腿，那麻烦可就大了。所以，杨天绝对不允许有不确定的因素存在。至于无尽大陆的势力，杨天自认实力还达不到号令对方的地步，不过无尽大陆势力有主神规则限制，他们也无法对各国国内势力下手。

　　杨天很清楚自己的优势，那就是璇玑戒，只要有璇玑戒在手，自己就能够将上古强者灵魂一一揪出来，然后凝炼成魂珠，为麾下的将士提升资质，拥有混沌之体的他们在提升实力上有着莫大的优势，只要有一定的时间，杨天有信心让麾下的实力完全超过无尽大陆本土势力。

　　想明白了接下来的路之后，杨天便起身前往聚义堂，他的意识已经锁定了郭嘉的位置，当下直接慢步走了过去。

　　当杨天见到郭嘉之时，发现对方正与甘宁讨论着一些事情。

　　看到杨天进来，他们都停止了说话，杨天问道：“兴霸，你不是去了越国海域吗？怎么这么快就回来了？”

　　甘宁立刻说道：“启禀主公，属下与蒋钦、周泰二位将军一道在越国区海域转悠了两天，除了最初攻打的三座城池有人抵抗之外，其余的地方等我们赶到时就已经人去楼空了，甚至一些地方连城镇都摧毁了，剩下的只有一地废墟。所以属下便赶回来向郭先生请示，看能不能率军进入对方内陆河道，这样也能加大我们打击面，造成的威慑性也将更大。”

　　杨天眉头一皱，他记得很清楚，自己闭关之时，甘宁才刚刚率领着舰队通过天雄关卡，怎么一眨眼两天就过去了？

　　郭嘉看出杨天的疑惑，笑着说道：“主公此次闭关耗去了三天时间，不知道这些事情也是很正常的。”

　　杨天汗颜不已，随即问道：“不知奉孝对刚才兴霸所说持何意见？”

　　郭嘉说道：“属下不是很赞同进入内陆河道。”


第1382章 担忧

　　杨天讶然，他原本以为郭嘉会同意了，自己之前也觉得甘宁所说比较在理，既然对方都已经准备放弃海上的这些领地了，自己就算在这区域内再怎么疯狂，也起不到杀鸡儆猴的效果吧？

　　“奉孝为何会这样认为呢？”杨天忍不住问道。

　　郭嘉说道：“启禀主公，现在我们初入越国，对其国内山脉地形走势都不是很熟悉。以我们舰船的属性，在宽阔的海洋上还能占据优势。可若是到了内陆河道，情况可就说不准了。河内的水战与海战还是存在着一些差别的，海上比拼的基本上就是舰船性能，水军实力。可是在内陆河道却有很多的手段可以使用。比如开闸放水，截流封河等等，这些操作起来虽然不易，但都是能够让舰队瞬间覆灭的招数，我们不得不防。这次我们的目的只是杀鸡儆猴，自然用不着如此拼命。”

　　杨天听后，也皱起了眉头，郭嘉的担心不无道理，想想巨大的洪流从上游奔流而下，然后瞬间席卷整支舰队，这场面让人不寒而栗。当下杨天转头看向甘宁，说道：“兴霸，还是不进内河吧，你们可以在沿海地区四处出击，让他们无法在海上发展。”

　　甘宁还是不想放弃，说道：“主公，我们舰船上有飞行骑兵，对前方一两千公里的距离都可以侦查，对方就算是要开闸放水或者截留封河，我们也是能提前发现的嘛，这样对方想要设计坑我们也不容易。”

　　杨天却摇了摇头，说道：“要完成这些事情有时候不一定需要靠人力，比如符箓、秘术之类就能瞬间达到效果。你觉得对于这种情况，提早侦查有作用吗？”

　　“这个……”甘宁顿时犹豫了，说道，“难道我们就只能在海上行动？”

　　杨天说道：“目前来说是这样，反正我们又无法真正的占领对方的领地。另外，我可以将虎鲨海盗团中那些拥有飞行宠物的成员全部调过来，有他们从旁协助，你们的攻击范围也会扩大许多。”

　　现在虎鲨海盗团可不是当初那个不在白云城编制之内的泥腿子了，在杨天得到真龙尸骨后，就先给他们提升了资质，然后才收入到白云城名下，现在虎鲨海盗团成员全都拥有S级资质，可谓是非常牛X的存在。别看虎鲨海盗团成员只有十多万，但个个都是九阶兵，在之前对倭国区作战时，杨天调出了一部分金雕给虎鲨海盗团，让其中一半的人员拥有了飞行宠物。

　　自从虎鲨海盗团改制之后，还未曾参与过战争，这次真好将他们拉出来练练。

　　甘宁同样也知道虎鲨海盗团的情况，一听之后，顿时大喜，有这群家伙加入进来，他们确实可以疯狂一把了。

　　忽然，杨天心中一动，接着脸上便露出了微笑。半晌之后，杨天说道：“有一个好消息告诉你们，传送阵盘已经制作完毕了，除了三套需要在倭国区使用的大型传送阵盘之外，伍德还用边角料制成了四套小阵盘。这小阵盘每次只能容纳一个人通过，不过用在你们舰船上，倒是非常合适。这样吧！你们三大主力舰队每支配上一套小型传送阵盘，我让于吉老仙坐镇于天雄关卡，一旦你们与对方隐士高人相遇，立刻回来请于吉老仙出手。奉孝，你看这样安排可好？”

　　郭嘉说道：“主公所言甚是在理，这样我方舰队一分为三，可以加大打击面，而且有传送阵盘存在，也不用担心遭遇到对方隐士高人的拦截。”

　　杨天当即说道：“那就这样办吧！不过记住，这小型传送阵盘的传送距离有限，最远不能超过二十万公里。所以你们在越国的时候，这阵盘就只能放在天雄关卡。这样才能保证你们随时能够使用阵盘。”

　　甘宁立刻点了点头，然后杨天就将三套传送阵盘交给了甘宁，并让他将另两套转交给蒋钦和周泰。

　　待甘宁离开之后，杨天让璇玑城的传令兵给虎鲨海盗团传令，让对方立刻将所有拥有飞行宠物的军队派到天雄关卡。

　　郭嘉见杨天已经安排完毕，便对杨天说道：“主公，属下心中有一个疑惑，刚才甘将军在这里时我不便说。”

　　杨天说道：“奉孝请讲。”

　　郭嘉说道：“这次甘将军等人进攻越国海域，取得战果是必然的，可是对方竟然避而不战，望风而逃，这就有些不正常了。虽然这可以解释为对方惧怕我方水军，不敢迎战。但这关系到其国家命运，谁都知道避让是解决不了问题的。现在对方这样做，恐怕背后有什么猫腻。”

　　杨天一愣，说道：“奉孝你的意思是，越国区势力在国内布下了什么陷阱等着我们？”

　　郭嘉摇了摇头，说道：“只要我们不进入内河，对方的陷阱便不需要考虑，如果对方想要在海上与我们玩什么花样，那就更没什么可担心的了。”

　　杨天这下更糊涂了，说道：“既然如此，奉孝你还担心什么呢？”

　　郭嘉苦笑道：“真因为如此我才更加担心，对方的表现太干脆了，丢弃那些城镇没有丝毫的犹豫。虽然刚才甘将军说过对方也摧毁过一些城镇，我属下仔细研究过，那些城镇的位置都比价偏僻，没有多少价值，而且摧毁的数量还很少，更多的是直接将城镇留在了那里。似乎他们非常肯定自己能够再将这些城池占回去。”

　　说到这里，郭嘉顿了一顿，然后继续道：“这次他们联合进攻青朵城，还有范德思势力参与进来，而在青朵城战事结束之后，我们并没有找到范德思等人的踪影。以青朵城距离M国区关卡的遥远程度，要是直接飞行回去，就算他们都有着化生之境的实力，也得两三个月的时间，对方应该不会将这么长的时间花在路上，最好的办法就是突袭一座防御力较弱的城池，占领之后直接传送回去。可这段时间以来，范德思几人并没有任何动作，唯一的解释对方手中掌握着能够传送回领地的手段。试想一下，如果对方能够一起传送回去，就不能将领地里的人传送过来？”


第1383章 熔炼

　　杨天也是聪明人，瞬间一点就透，当即说道：“你的意思是说对方准备在这边建城？”

　　郭嘉点了点头，说道：“这是属下的猜测，不过对方或许是瞒着杜门等人进行的，现在杜门这些越国区势力如此干脆的让出其国内海域，或许是因为范德思给他们吃了什么定心丸。”

　　杨天皱着眉头说道：“现在M国剩下的隐士高人仅有三位，越国被我杀了三个，现在最多不超过四个。而我们掌握的高端武力就有五个，而且实力比对方强出了一大截，就算对方再联系上这次攻打青朵城的另外几个国家，也不足以对我们形成压倒性的优势吧？再说了，那些国家的隐士高人并不是都那么自私，现在恶魔一族开始入侵，可能很多隐士高人都不愿意趟这趟浑水。这样一来，我们也不需要太过于担心吧？”

　　郭嘉说道：“如果对方联合更多的国家呢？”

　　杨天顿时一惊，他以前还真没考虑过这个问题，现在仔细一想，这可能性确实极大，当即说道：“以你之见，我们现在该怎么做？”

　　郭嘉说道：“我们现在有两条路可走，一条与对方一样，拉拢盟友。在任何时候所谓的结盟，不过都是利益的结合而已，只要我们能够许下更多的利益，自然有大把大把的盟友冒出来。第二条则是威慑，以自身强大的实力，当对方不敢有丝毫动作。现在各国对我白云城存有敌意的都是异人势力，只要能让这些异人势力忌惮，这个问题也就迎刃而解了。”

　　杨天想了想，说道：“这两条各有什么优劣？”

　　郭嘉说道：“第一条路比较稳妥，可供我们拉拢的盟友也很多，可有一个问题，一旦我们双方各自拉拢盟友形成对抗，整个世界就会形成两个对立的阵营，平常时候这种情况还没什么，可是现在恶魔一族正在入侵，这对整个人类来说就有些不利了。至于第二条路，存在着一定的风险，只要是威胁，难免会有反弹，一旦其中推波助澜的人太多，这矛盾反而会进一步激化。不过好处也很明显，只要能够将这些存有异心的势力镇住，对我们以后对恶魔一族的战争将会非常有利。”

　　杨天听完之后，皱眉思考起来，半晌之后，说道：“我们选择第二条路吧！我手上有一件东西，或许能对其他异人起到震慑效果。”

　　郭嘉反应很快，立刻说道：“主公你说的是黑魔镰刀？”

　　杨天点了点头，说道：“正是黑魔镰刀，奉孝觉得这东西是否足够？”

　　郭嘉想了想，说道：“对异人来说，黑魔镰刀确实具有一定的威胁性了，可是这东西毕竟只有一件，而且对使用之人有很大的选择性。我们领地除了主公等少数几人之外，其他人根本无法使用。这就无法对那些异人首领形成如芒在背之感，震慑的效果恐怕不是很理想。如果我们能有五六件这样属性的装备，其体积也能再小一点，发挥的作用就完全不一样了。”

　　杨天苦笑道：“有一件这样的装备就算不错了，到哪儿去找五六件啊？”

　　郭嘉说道：“这件事情我们是没有办法，但说不定领地内的工匠会有办法呢？万一他们能将这黑魔镰刀熔炼了，然后重新打造出七八件属性相仿的装备，岂不就解决问题了。主公何不回去问问？”

　　杨天一听，还真是这么回事，如果真能将黑魔镰刀熔炼重铸，哪还真是一件大好事。这大家伙体积无比巨大，连杨天使用都非常不便，若是回炉重造，说不定还真能打造出几件装备出来。真是能不能保留原来的属性，杨天心中是一点低都没有。要知道这可是神器，白云城拥有能打造神器的铁匠吗？

　　不过杨天还是准备回去问问，万一要是成功，那好处可就太大了。

　　当下杨天也顾不得说些什么，立刻向郭嘉道别，然后直奔传送阵，回到了白云城。

　　来到胡铁匠所在的铁匠铺，杨天发现对方不断的指挥着铁匠铺中的各级学徒制作装备，因为里面大量火炉存在的原因，使得里面的温度比外面高出了许多。

　　胡铁匠看到杨天进来，着实吃了一惊。以前白云城还是小村子的时候，杨天倒是经常到胡铁匠的铁匠铺来，但现在杨天忙得满世界到处跑，哪还有时间过来看看这铁匠铺啊。虽然现在胡铁匠已经是圣级巅峰的铁匠，但整个白云城的圣级铁匠数量最少也有七八个，全都是这几个月升上来的，若他不能尽快让自己突破，恐怕就泯然众人了。可是他的资质只是SS级，虽然最近分到了不少的龙肉，将资质提升到SSS级，但要想突破到天人之境，也不是一件容易的事情。

　　“主公，你怎么有时间到我铁匠铺来？”胡铁匠向杨天见了一礼，笑呵呵的问道。

　　杨天当即将自己的来意向胡铁匠讲述了一遍。

　　胡铁匠听后，顿时陷入沉思。半晌之后，他才说道：“主公，你所说的事情理论上是可行的，因为一件装备的属性大多都是由锻造的材料赋予的，既然这黑魔镰刀拥有如此强大的属性，其熔炼后只要使用正确的方法，也能打造出相应属性的装备。只不过对属下而言这件事情很难做到，以属下的能力，最多能够制造地级武器，就算突破到天人之境，也只能制造出天级武器。”

　　杨天说道：“我也没奢望能够制造出神器来，毕竟这黑魔镰刀本身也只是神器，若是改造出七八件也都还是神器，那岂不逆天了？我的要求只有一个，那就是将黑魔镰刀对异人的伤害属性保留下来，你看这能办到不？至于你的等级问题，这很好解决，你的能力本已经达到了突破的边缘，只是资质稍有不足而已。我这就给你十滴龙心之血，可保证你顺利晋级天人之境。”

　　胡铁匠心中激动，如果真能顺利晋级天人之境，那将是他梦寐以求的事情，当下想了想，说道：“主公，如果你只要求保留部分属性，而且不要求保留神器品阶，这个倒还有一定的可能性。这样吧！属下先去将领地里的所有圣级铁匠都找不过来，研究一下这黑魔镰刀的打造技巧，等弄清楚之后，再想办法熔炼。”

　　杨天说道：“如此甚好，不过这十滴龙心之血还是先给你，如果你成功了，我另有奖励。而且所有参与这次任务的也都有奖励。”说罢，杨天从璇玑戒中取出一个小玉瓶，里面装着十滴龙心之血。

　　“多谢主公！”胡铁匠高兴的接过玉瓶，然后快步走了下去。

　　杨天将黑魔镰刀取出来，放在这座铁匠铺的库房中，然后便离开了白云城。毕竟对熔炼重铸黑魔镰刀之事，杨天是帮不上任何忙，还是交由胡铁匠等人去摆弄好了。

　　接着，杨天并没有再返回天雄关卡，那边有郭嘉盯着，杨天也很放心。

　　现在杨天纠结着一个问题，自己现在是立刻回到倭国区对付恶魔一族呢？还是先去瓦格城寻找M国区的国家关卡。

　　对恶魔一族的战斗是理所当然的，京都城是他摧毁的，抵抗恶魔入侵他有着义不容辞的责任。可是M国区范德思多次找自己麻烦，若不给他教训，还真当自己好欺负了。而且，根据之前郭嘉的推断，范德思现在恐怕还在计划什么大的阴谋，不管他的阴谋是什么，杨天都不希望再被动挨打。

　　俗话说，最好的防御就是进攻，如果自己打到了M国区的本土，范德思还有心思在自己这边找事吗？

　　杨天一边思考着，一边走到了将军府门口。

　　刚要跨进将军府之时，杨天忽然发现一个人朝着自己迎面走来，而这人正是自己依为臂膀的荀彧。

　　“属下荀彧拜见主公！”荀彧同样看到了杨天，立马上前拜见。

　　“文若免礼！”杨天将其扶起，说道，“我这正有一件事情难以决定，不知文若可愿与我参谋参谋？”

　　荀彧立刻说道：“此乃属下分内之事，主公言重了。”

　　杨天当即将自己刚才思考的事情向荀彧说了一遍。

　　荀彧听完之后，笑道：“主公，这还不简单，主公现在可先让人到瓦格城周围侦查，寻找M国那座关卡的位置，等到确定了地方之后，主公在亲自前往，以主公现在的实力，带上一队人马夺取关卡还不是轻而易举？而在这段时间，主公便可先去倭国区，一来可以部署本州岛那几个基地的事情，二来也能对袭击一些恶魔一族的据点。主公觉得这样是否可行？”

　　杨天笑道：“听文若这样一说，我倒是觉得自己矫情了。好吧！就依奉孝之言，一会儿你让人到风云宗走一趟，让李承安排一些实力较强的冒险类职业，给他们配上飞行宠物，到瓦格城去侦查那片区域，务必在最短的时间里将M国的海上关卡找出来。”

　　荀彧应下之后，杨天又问了一些领地方面的事情，然后荀彧便告辞离去了。


第1384章 验证

　　既然决定现在就去倭国区，杨天自然不会就这样前往，他一边下令让铁鹰军团所有成员传送到璇玑戒，同时让人传话给在蓬莱仙岛上修炼的九阶兵也都进璇玑戒中去。

　　杨天这次可是存了极大的野心，他想借助这次机会，让白云城军队再次获得提升。

　　在杨天眼中，现在的恶魔一族不仅仅是巨大的威胁，同时也是无与伦比的香饽饽，原因就在于恶魔一族体内的能量可以让修炼之内内功阶位迅速提升。至于提升的幅度有多大，还得等到了地方试验之后才能知晓。

　　杨天在白云城呆了一天，将近六十万九阶兵全部进入到璇玑城内。

　　趁着这个时间，杨天去了一趟水神庙，虽然距离上次杨天大规模使用水神庙香火点数才过去了数月时间，但水神庙中已经积累了不下于五亿的香火点数，这还是天青教宗用香火点数大量兑换香火炉后的结果，不然若只论尽增量，这数量将突破十亿。

　　加上这段时间爆出的灵魂之石，水神庙的香火点数达到了九亿之多。九亿的香火点数完全能够兑换出近十套带真字的圣级内功秘籍。可是现在杨天还真不缺这些秘籍，所以他将这九亿多香火点数完全用来提升神使护卫的实力。

　　瞬间之后，杨天麾下的圣级神使护卫数量达到了二十三个，已经快要接近一半了。虽然以杨天目前的实力，对圣级的神使护卫没有太大的依赖，但在很多时候，他还是需要一些帮手的，不如这次前往倭国区。

　　处理好所有事情之后，杨天便准备出发了。

　　不过这时候倭国区那边城池还未修建完毕，杨天无法直接传送到目的地，所以只好从扚渔关卡转道过去，这需要耗费不少的时间。好在火凤晋级之后，速度提高了许多，将赶路的时间缩短了不少。

　　当杨天到了本州岛上空时，发现目前整个本州岛已经发生了极大的变化，倒不是说恶魔一族已经占领了本州岛，相反，恶魔一族自上次杨天离开之后，一直没有什么大动作。虽然势力范围向周围扩张了不少，但也不算太严重。真正让杨天感到变化的是本州岛的人类。

　　此刻的本州岛已经不能用荒凉来形容了，在野外已经很难看到人影，原本在城镇周围忙碌劳作的百姓早已经从本州岛迁离了。每座城池中剩下的都是军队或者一些玩家高手。

　　不过杨天估计，等到恶魔一族大举扩张之时，这些人恐怕连反抗的机会都没有就会被瞬间消灭。相对于恶魔一族来说，这些人的力量确实太弱了一些。

　　杨天飞到目的地后，很快就找到了一处地方，也是距离外界最近的那处山洞。

　　此刻这里并不是特别繁忙，该建的建筑物已经修建完毕，唯一还未建成的建筑便只有那宗庙了。不过算着时间，这宗庙也就在这两天就能建好，到时候这座城池就算顺利建成了。

　　不过那些没有建筑任务的工人并没有停下来休息，他们还有另外的任务，那就是将山洞扩大。原来的山洞差不多有三四平方公里面积，经过这段时间的开挖，这山洞扩大了将近一倍。不过这一倍的面积却不是呈规则状扩大的，而是向各个方向挖出大大小小的分支，留下了一些石梁支撑上面的山体。不然要是将这一带完全挖空，鬼知道这山会不会塌下来。

　　询问了一下这边的情况之后，杨天起身离开了。至于另外两处山洞，杨天却是不打算看了，毕竟这三处地方时同时开建的，完工的时间应该都差不多。

　　倒是这三处山洞中城镇的名字倒是让杨天眼前一亮，眼前这座距离外界最近的叫前哨，这倒是符合它的客观实际。可后面那两座城池分别叫左后卫、右后卫，杨天就很想不明白了。估计这名字是王凯那厮想出来的吧！当初为了寻找合适的山洞，杨天可是将一干高手全给弄了出来，王凯那家伙也正好在其中。

　　接着杨天离开了前哨镇，开始寻找目标，验证内心最期待的事情。

　　杨天这次直奔恶魔一族布下的天地降魔大阵而去，之前他实力只有明神中期的时候，可不敢涉足天地降魔阵。这阵法的效果太逆天了，完全能让他这个第一高手成为被恶魔打压的对象。

　　可现在情况不一样了，自己顺利晋级到万寿之境，就算被强制降低一个阶位，那也有着明神之境初期的实力，这在整个恶魔一族中，那也是无人能敌的存在。只要不陷入对方的包围，将没人能够留下自己。

　　在进入天地降魔阵的那一刹那，一股虚弱感瞬间弥漫杨天全身，让他感觉非常难受，经过了几分钟之后才适应过来。

　　这时候，杨天查看了一下璇玑戒内的情况，发现里面并没有受到阵法的影响，倒是让杨天放心了不少。

　　杨天并没有召唤出火凤，毕竟它那火红的身躯在这昏暗的天地降魔阵范围内就如黑夜中的明灯一般，召唤出来不是暴露目标吗。

　　在这时候，杨天还是选择了隐身，虽然他知道恶魔一族中拥有破除隐身的法门，但也不可能是每一只恶魔都具有这种能力。只要能够瞒住对方的哨探，就算达到目标了。

　　不就之后，杨天便找到了一处小镇，这镇子上最少有四五千只恶魔，对于他们的任务，杨天大致能猜到一些，一来是为了监督周围那些劣魔加紧栽种养护恶魔果树，二来也是作为防御敌人入侵的据点。

　　杨天大致探查了一下，这四五千只恶魔平均实力在九阶三品左右，一共有七只圣级巅峰恶魔，放在各国国内实力中，那是一支无比精锐的力量。可是在恶魔一族，这样的一股势力仅仅是对方的一个小据点中的驻军而已。

　　与上次杨天看到的情况相比，现在这片区域内恶魔的数量更多了，不然这小镇也不可能有数千的驻军，这让杨天心里多少有些担忧，这恶魔一族的数量到底有多少啊？

　　瞬间之后，杨天又将自己的担心扔在了一边，就目前而言，恶魔的数量越多对他不是越有利吗？这些家伙可都是为自己提供能量的移动型灵丹妙药。


第1385章 惊喜的提升

　　为了不走漏风声，杨天不打算让这里面任何一只恶魔逃走，所以完善的部署是必然的。为了做到尽善尽美，杨天将五十位神使护卫全都放了出来，同时还有伍德和巴泽尔。那五十位神使护卫的主要任务是拦截，不让恶魔溜走，而伍德和巴泽尔则负责配合他一起对这些恶魔动手。

　　杨天的要求只有一个，那就是不能将这些恶魔杀了，而是活捉。

　　他记得很清楚，只有在杀死恶魔后那非常短的时间里运功，才能将恶魔死后逸散的能量吸入体内。否则那些能量就会消散在空气中。不论是对杨天、还是伍德或者巴泽尔、甚至对那些神使护卫来说，这些恶魔体内的能量都不会有什么作用，真正需要他们的是璇玑戒内的那些九阶兵，这也是杨天为什么在这次行动中将那些九阶兵全部带上。

　　“杀！”杨天低喝一声，率先冲进了小镇中，伍德和巴泽尔也不甘落后，纷纷拿起自己的武器冲了进去。

　　整个小镇顿时乱了套，原本懒散的呆在镇子中的恶魔听到外围的惨叫声，顿时明白有敌人进攻，毕竟这里接近天地降魔阵外围，这段时间不时有敌人进来骚扰。不过那些骚扰的人要么被他们给吃掉了，要么直接被他们打成了空气。

　　可是当他们冲过来后，却发现自己这次错得非常离谱，这次冲进来的不是羔羊，而是猛虎，他们看到一位圣级实力的首领连武器都还未来得及拔出，就被对方一拳敲在脑袋上，然后哼都没哼一声，就软倒在地，可瞬间之后他的身子就消失在地上，什么都没有留下。

　　一些比较血性的恶魔并没有感到恐惧，他们嚎叫着朝杨天等人冲去。但在这时候，胆量并不能弥补实力的差距，他们与之前的袍泽一样，同样被对方轻易敲晕了。

　　剩下一些胆子较小的恶魔朝着小镇外围冲去，他们这时候只想早点逃出这里，将遭受到人类高手袭击的消息传递出去。

　　这些逃走的恶魔实力都不是很强，没有坚定意志的恶魔是不可能拥有太高实力的。当他们刚刚冲出小镇时，就被神使护卫给拦了下来。这些神使护卫实力比不上杨天，他们下手也就不会像杨天三人那样，而是直接下死手。

　　这座小镇的战斗并未持续太久，以杨天三人的速度，几乎每一秒钟都有三四个恶魔倒在他们手下。

　　当战斗结束后，杨天意念瞬间笼罩整个小镇，确保没有漏网之鱼，然后他才将神使护卫收入到璇玑戒中。至于伍德和巴泽尔两人，却请求杨天让他们呆在外面，毕竟这么长时间以来，他们一直都呆在璇玑戒内，早就厌烦了。对此，杨天也没有反对。

　　接下来，杨天找了一处隐秘的地方停下，让巴泽尔二人在周围警戒，然后他将意识沉入到璇玑戒中。

　　此时，数千只晕迷的恶魔横七竖八的倒在一处荒地上，杨天意念一动，一千位实力仅仅只有九阶二品的铁鹰锐士出现在现场。

　　“你们每十人一队，各自找四十头恶魔放在身边，其中五个人负责杀死这些恶魔，另外五人坐在地上运功吸收周围的能量。”杨天的声音在这些人耳边响起。

　　这一千位铁鹰锐士对执行杨天的命令没有任何犹豫，很快就以平日的战斗序列分好了小队，然后冲上去便对那睡了一地的恶魔进行争抢。当然，也不是真的争抢，只是他们的动作很快而已，因为他们现在并不知道这些恶魔的作用，甚至他们都从未见过恶魔。

　　当每一队面前摆放了四十只恶魔的时候，每队就分出了五个人开始动手，当他们那巨大的长槊砸下去，这些皮粗肉厚的恶魔那巨大的脑袋就像是西瓜一般被砸碎了，整个场面血腥无比。不过这些铁鹰锐士可都是经历过不少战事的士卒，战场上更血腥的场面都见过，眼前这些在他们看来不过是击杀怪物而已，比杀人场面可要好多了。

　　杨天在铁鹰锐士开始击杀恶魔那一刻开始，就仔细的观察着恶魔身体周围的情况。

　　借助着璇玑戒的特殊性，杨天清楚的感应到在恶魔尸体上，逸散出一缕缕精纯的能量，朝着周围那些正在运功的铁鹰锐士飘去，铁鹰锐士在吸收到这股能量之后，还未经过炼化，能量就直接融入到自己的内力中，让自身的内力变得更加粗壮。

　　杨天心中感叹不已，自己当初还是王级实力的时候怎么就没遇到这种好事呢？当初要想将体内的内力壮大一丝，需要几个日夜的苦修。这还是在自己拥有多种修炼速度加成的情况下，若按照正常速度，恐怕数月时间也不足以将内力提升一线吧！

　　忽然，杨天发现一些恶魔体内逸散的能量因为铁鹰锐士来不及吸收，竟然向远处逸散而去。

　　这怎么可以呢？这些能量可都是提升属下实力的宝贝，绝对不能让它们消失了。当下杨天试着用意念控制璇玑戒内的空间，试图将逸散的能量收拢过来。

　　没想到这一试还真灵，那些能量毕竟敌不过杨天对璇玑戒空间的掌控，一一被杨天束缚在一个极小的空间内，甚至连一丝逸散的迹象都没有。

　　杨天顿时大喜，这是否说明自己能够将这些能量积累起来，然后给一些高手使用呢？当着数量积累到一定程度，恐怕对自己也都有着一定的提升作用吧？

　　不过这时候杨天可不会与这些铁鹰锐士枪食，相反，当那些能量逸散之后，他还会将其收拢过来，以供铁鹰锐士吸收。

　　这一情况持续了将近十分钟后，一位铁鹰锐士在吸收掉一位圣级恶魔逸散能量的三分之一之后，竟然无法再继续吸收更多的能量。

　　杨天发现这一情况，心中有了大致的猜测，看来吸收恶魔死后逸散的能量也不是没有限度的，最少在单位时间内是无法无限吸收的。现在，这位铁鹰锐士已经从九阶二品提升到了九阶四品，整整提升了两个大阶位，效果之明显，令人侧目。

　　很快，其他一些铁鹰锐士也无法再继续吸收多余的能量，杨天立刻下令那些下手击杀恶魔的铁鹰锐士也都坐在地上继续吸收。

　　如此又过将近十分钟，所有恶魔逸散出的能量全都被吸收掉，得到好处最明显是最开始吸收的那一批铁鹰锐士，他们全都提升了两个阶位，而后面的铁鹰锐士大多都连一个阶位都没能提升，有一小部分提升了一个阶位。

　　这时候，杨天仔细思量起来，他基本上摸清楚了恶魔体内能量的规律。一位铁鹰锐士必须吸收十个同阶位恶魔逸散出的能量才能实现内力晋级，而每人一次最多提升两个阶位，便无法再吸收能量。虽然这些能量够精纯，但毕竟不是自己修炼出来的，所以他们需要一定的时间来掌控这些能量。等适应了增长的这部分实力之后，他们才能再次吸收。

　　弄明白之后，杨天将意识从璇玑戒中撤了出来，不过在此之前，杨天也没有忘了将那千名铁鹰锐士移回到他们驻扎的军营中。杨天相信，等他们回去之后，立刻会将恶魔的作用说出来，等到下次让其他铁鹰锐士进行这个过程的时候，就不用费那么多的口舌了。

　　杨天脸上带着浓浓的喜色，对巴泽尔和伍德说道：“这次的事情非常成功，我们加快速度，必须在恶魔一族反应过来之前，尽可能多的俘虏恶魔，不然到时候对方收拢防线，我们要再想这样轻易的俘虏恶魔，可就不是那么容易了。”

　　伍德和巴泽尔在此之前，杨天就已经对他们讲明了此行的目的，在听到杨天这话之后，也是高兴不已。作为一位隐士高人，他们自然知道恶魔一族的危害，若能够在削弱恶魔一族的同时，让人类的实力提升起来，这是他们非常乐意看到的。

　　接下来，杨天带着伍德和巴泽尔等人在恶魔一族的地盘上四处活动，尽找那些位置比较偏僻的村镇下手，得手之后立刻飘然远遁，根本不给对方留下任何线索。

　　短短两天时间，被杨天等人擒获的恶魔数量超过了十五万。要不是大量的时间花在了找寻有恶魔驻守的村镇上，他们能抓获的恶魔将会更多。

　　这十五万的恶魔，平均实力在九阶三品上下，对那些九阶一二品的白云城士卒提升显著。当这十五万恶魔在璇玑戒内被全部杀掉之后，已经有将近三万名铁鹰锐士顺利从九阶二品晋级到九阶四品，效果非常显著，绝对比平日里修炼要快上许多。

　　通过两天的观察，杨天也推断出这些铁鹰锐士吸收到最够的能量之后，差不多需要十天时间才能彻底消化掉，也就是说，第一批吸收能量的铁鹰锐士再有八天时间就能再次击杀恶魔并进行吸收了。

　　就在刚才那一瞬间，杨天从璇玑戒中得到了消息，本州岛东北部的那三座小镇终于顺利升级为城池，现在城内已经建起了传送阵，并对璇玑城开放了传送功能。

　　杨天这时候可不想浪费时间返回前哨城，便让人将放置在璇玑城内的三套传送阵盘带到前哨城去。


第1386章 警醒

　　按照之前的计划，这三套传送阵盘的功能是有所不同的。

　　其中一套传送阵盘只是单独的一块，它是随机传送。也就是说，通过这个传送阵盘，可以随机传送到制定位置附近一定范围的任何位置，而这块阵盘的传送距离是五千公里，在那地方周围五百里之内，都有可能出现被传送者。

　　剩下两套阵盘的作用倒是一样，都是与城池传送阵互通的阵盘。通过这些阵盘，人员可以直接传送到城池中，也可以通过城池传送阵直接传送到阵盘所在的位置。

　　这三套传送阵盘的传送效率都还不错，比小城所拥有的传送阵差一点，每秒钟也能达到五人次的传送速率。这对于阵盘而言已经是难得的一个数字了。

　　杨天的计划是这样的，除了白云城自己的势力外，其他战斗人员通过城池的传送阵到达前哨城后，就可以通过随机传送阵盘传送到外界，直接进入到恶魔占领区域，至于进入后这些人如何行动，那是他们自己的事情了。

　　为了能够让这些派出去的人能够及时获得补给或者顺利返回，杨天准备让两位白云城高手带着另外两块与城池传送阵互通的阵盘在固定的时间出现在特定的位置。至于到底是什么位置，这就需要一位玩家配合了，他将指定好的位置公布到论坛上，并且说明这位高手在当地滞留的时间，以便让准备返程或者想要得到补给的人前往。

　　使用论坛传信的方法是杨天想出来的，毕竟恶魔一族是所有玩家共同的敌人，玩家与恶魔之间不可能存在交集。而论坛只是玩家才能进入的地方，虽然因为系统的延迟而有几个小时的等待时间，但这并不重要，因为杨天会让人给对方留下足够的时间。

　　不过现在杨天并没打算立刻将前哨城对其他势力开放，甚至白云城势力内的玩家暂时也允许过来，因为现在恶魔一族还未警觉，自己有着大把的机会捕获更多的恶魔，以供白云城的九阶兵提升实力。更何况，现在恶魔一族还都聚集在各个城池中，零散外出巡逻的很少，那些玩家来到这里，也啃不动那些硬骨头。

　　杨天继续在天地降魔阵中游荡，不过这时候他已经在璇玑戒中布下了一个小范围的特殊空间，经过这两天不断的修正，现在恶魔死后逸散出的能量根本不会离开这个范围，更不会消失。所以杨天也不用再花时间陪护那些士卒吸收能量了。

　　一只只的恶魔被扔进这片空间，所有的士卒轮流进去，当其无法再继续吸收的时候，便自动退出来，又让其他士卒跟着进去。如此循环往复，简直就是流水线作业。

　　……

　　如此又过了两天，恶魔高层终于发现了一些魔去楼空的村镇，可是这时候他们根本没有想过是有人进来将这些恶魔全部掳走虐杀了，只以为是他们发现了什么情况，全员追了出去。

　　可是当他们派人对整个天地降魔大阵进行侦查时，却发现这些空出来的村镇足有上百座之多。

　　这是什么概念，相当于近四十万的恶魔不见了。难道都是追踪敌人去了？而且这里面有些村镇还是在天地降魔阵的内部，这不是扯淡吗？

　　这下子，恶魔高层瞬间警觉起来，他们猜测是有人类高手潜入到阵中捣乱。对于这个结论，恶魔高层也不是很在意，要知道这里可是在天地降魔阵中，其他势力的人进入到阵内，将会被降低一个阶位。到目前为止，他们看到的人类高手最强的也就是明神之境中期，这样的人进入到天地降魔阵，那还不是只有受虐的份儿。

　　在经过一番商讨之后，整个京都城内近七十位化生期的高手全部出动，每四人一组，开始对整个天地降魔阵进行侦查，他们各自负责一片区域，并对这片区域的所有村镇进行了细致的摸排，哪些村镇可能受到袭击，他们都进行了详细的掌控。

　　一旦这些巡查小组确定了人类高手可能攻击的村镇，就开始在这里埋伏，等着对方自投罗网。他们对此很有把握，毕竟四位化生之境的高手是非常强大的一个组合，就算对方队伍中存在两个明神中期的高手，他们也有把握战而胜之。

　　杨天对恶魔一族的部署并不清楚，不过他之前已经看到了在天地降魔阵中，忽然四处奔走的恶魔，在昨天都没有这样的情况。

　　很显然，恶魔一族已经发现了自己制造的异常情况，估计那些人是在寻找自己的行踪。

　　杨天嘴上泛起一丝冷笑，这些恶魔高手最好是对自己重视一点，不然自己不介意再给他们上一课。

　　当然，杨天也不会轻视对方，在发现异常后，他选择下一个攻击目标时就谨慎了许多，首先做的事情便是探查整个村镇看看有没有对方高手埋伏。他确实不惧恶魔高手，但伍德和巴泽尔二人可不一样，他们现在只能发挥出天人之境巅峰的实力，与那些动辄达到化生之境的恶魔相比，这实力确实低了一点。

　　杨天的谨慎确实起到了效果，在他接连攻击了三座村镇之后，终于与埋伏的恶魔高手遭遇了。当那四位化生境恶魔冲出来时，杨天没有任何犹豫的撒腿就跑。倒不是说他怕了这几个恶魔，而是不想与对方交手。一来在四位化生之境恶魔的围攻之下，他短时间内也不可能取胜，要是对方再通知其他恶魔高手赶到，他恐怕就有危险了。第二个原因是杨天现在不想将时间浪费在这些恶魔高手身上，就算要与对方交手，那也得等对方走出天地降魔阵再动手，那时候这化生之境的恶魔还不是任他揉捏？现在这么宝贵的时间，自然要多俘虏一些低级恶魔才是正事。

　　杨天的实力本就比这四位恶魔强上一大截，杨天这一跑，他们自然追不上。

　　杨天却不知道，他的这次逃跑给恶魔高层带来了一个错觉，那就是他不敢与己方高手动手，这岂不是说明他的实力比不上恶魔吗？在这个想法之下，恶魔高层更加坚定了自己要将对方揪出来杀掉的想法。一次将对方留不下来，还会有第二次，第三次。


第1387章 离开

　　此后的几天时间里，杨天就与恶魔一族捉起了迷藏。杨天不停的四处出击，只要让他盯上的地方，若没有恶魔高手埋伏，这座村镇必然鸡犬不留。

　　这一点也让恶魔高层郁闷不已，因为到目前为止，他们并没有摸清对方的虚实，甚至连具体的人数都不知道。虽然之前与杨天打过照面的四位恶魔高手确定对方只有一个人，但将全镇恶魔全部弄走，连一个都没有逃掉，这是一个人能够办到的吗？至少他们这些化生之境的高手自认办不到。

　　可以说，恶魔高层将围追堵截的手段全用上了，有一次两队恶魔高手确实将杨天给堵住了，但在他一个地遁术之下，瞬间从他们的包围中消失，差点将他们气的发狂。

　　不过由于这些恶魔高手的影响，杨天俘虏恶魔的效率降低了不少，整整五天时间，被他抓到的恶魔数量还不到三十万，足足比前几天降低了三分之一。

　　这时候杨天改变了对恶魔俘虏的分配方式，不再让士卒一次性晋级两级，而是只晋级一级，这样才能让绝大部分士卒受益。他有种感觉，像现在这样的好事不可能持续太久，当恶魔一族高层醒悟过来时，必然改换策略。想想对方那强大的阵法，若自己面对十万个组成战阵的恶魔，恐怕也很难取胜。

　　现在除了开始的那三万名铁鹰锐士受到特别优待被提升了两个阶位之外，另外还有五万名九阶兵提升了一个阶位，达到了九阶三品的实力。别看这数字不大，但杨天却非常知足，毕竟要是通过修炼，这些士卒要提升一个阶位最少也得两三个月。更何况，这些人呆在璇玑城内时并没有停止修炼，只不过比在蓬莱仙岛时稍慢了一点而已，毕竟那化灵树的效果暂时还无法与蓬莱仙岛这种顶级洞天福地相媲美。

　　……

　　M国区，邦迪城的领主府内，范德思正皱眉听着下面两个人汇报，其中一人正是他的左膀右臂布鲁斯，另一位则是一个NPC幕僚，也就相当于Z国区的谋士。可别小看了这位幕僚，他可是M国区鼎鼎有名的超一流人物。不过由于M国现实中并没有冷兵器时代，所以他们的历史人物都是虚拟出来的。

　　“少主，在上次会议之后，欧洲已经有六个国家的玩家势力分别联系上了一位隐士高人，非洲也联系到了三位，亚洲国家的支持度却不是很大，只联系到了两位，南美洲却是一位都没有，看来我们的邻居并不希望我们变得强大。”布鲁斯恭敬的向范德思说道。

　　范德思冷哼一声，道：“亚洲国家估计是担心倭国区的那些恶魔吧！那些玩家虽然不知道恶魔的危害，但他们国内的隐士高人却是知道的。不愿意加入到围剿白云城的计划中也很正常。”

　　那位NPC幕僚说道：“主上，属下有句话不知当讲不当讲！”

　　范德思说道：“查德你请说。”

　　查德说道：“主上，既然各个国家的隐士高人都对恶魔一族非常忌惮，我们是否也应该先暂时放下与白云城的仇怨，先将恶魔一族驱逐出去再说。万一到时候形势突变，无法控制局面，我们可就成为人类的罪人了。”

　　范德思心中略有些不快，不过面上并没有表现出来，只是解释道：“查德你多虑了，这件事情我曾问过老贝里，从他口中，我才知道原来的无尽大陆上还有很多的势力，这些势力虽然战斗人员数量无法与我们这些国家相比，但高手却非常多，几乎每个势力都存在明神之境的高手，有些势力甚至有着万寿之境的存在。而他们有一个最重要的任务，那就是抵抗恶魔一族入侵。你想想，阳光现在也不过是明神之境，与那些势力相比，白云城又算得了什么？多他一个不多，少他一个不少。我们若不趁着这次机会将白云城打压下去，将来就没有我们的出头之日了。”

　　查德听后，也就没再说什么，他毕竟是范德思的属下，必须站在主人的利益角度考虑。

　　范德思看了看布鲁斯，说道：“澳洲有没有人支持？”

　　布鲁斯说道：“澳洲暂时还没有人支持。因为在这个世界中，澳洲的位置正好处于亚洲下方，而且相隔不是很远。可以说，如果恶魔一族冲出倭国区，他们受到的冲击绝对不会比亚洲国家小。因此那些国家的隐士高人也都拒绝了那些势力首领的邀请。”

　　范德思表情有些不太好看，冷着脸说道：“也就是说我们现在一共才联系到了十一位隐士高人，加上我们国家的四位以及墨西国的一位，一共才十六个隐士高人。”

　　布鲁斯恭敬的说道：“确实如此。”

　　范德思说道：“该死的阳光，如果不是他将尼克给杀了，我们凭着这十六位隐士高人完全能够碾压整个白云城。可现在只有这十六人，恐怕风险还是很大。”

　　布鲁斯说道：“少主，十六位隐士高人也足以对付白云城了吧？少主为何会觉得还存在风险呢？以属下估计，白云城能够联系到的隐士高人也就他本国国内几个，最多也就五六人，远远无法与我们相比。”

　　范德思说道：“要打败白云城容易，但要杀掉阳光并让他毫无翻身的机会可不容易。按照我之前的计划，就让这些一批隐士高人在第一次杀掉阳光之后，立刻找到他的复活点，一旦出现立刻将其击杀。只要能让其等级跌落回去，他才算彻底废了。可现在只有十六人，以阳光的能力，想要逃跑我们恐怕是拦不住的。要是这家伙躲入暗处，对我们来说绝对是一大麻烦。”

　　布鲁斯顿时明白过来，说道：“还是少主考虑得周全。这样吧，属下再去催促一下东南亚那几个国家，他们现在正受到白云城的威胁，对多国联合共同对付白云城也非常热衷，只要他们愿意多花一些心思，再联系一些隐士高人应该不存在问题。”

　　范德思点了点头，说道：“就这样办吧。另外我们在无尽大陆西面建的那座城池现在进度咋样？什么时候能够投入使用？”

　　布鲁斯说道：“还需要十多天时间。少主，有一件事情我不是很明白，我们建一座城池需要花费的时间这么长，为何不从东南亚国家接手一座城池呢？或者让他们开通一座城池的传送阵也成啊！”

　　范德思说道：“我之前也考虑过这事，不过一想到当初那几个东南亚国家拒绝让我们更多的军队和高手传送过去就来气，在无尽大陆西岸打下一片领地是我们必然要走的路。如果这时候我们再与东南亚国家谈判，他们或许因为白云城带来的压力同意我们的要求，但绝对会提出附加条件的，而这些附加条件却不是我愿意接受的。”

　　布鲁斯不解的说道：“可如果我们自己在无尽大陆西岸建城，对东南亚国家来说结果不是一样吗？”

　　“确实是一样的，但现在我将这事儿瞒着，他们虽然有些担心，但却找不到与我谈判的借口。”范德思胸有成竹的说道。

　　……

　　杨天此刻颇有些郁闷，在自己的打击之下，恶魔占领区域的村镇几乎全被自己跑了一遍。剩下的五六十个村镇要么是有恶魔高手埋伏，要么就是在几个埋伏点内部，自己冲进去，必然会陷入包围之中。

　　难道这就要将目标转向小城？这虽然也是杨天计划中的事情，但却没想到会来得这么快。只要他一攻击城池，自己的实力也就算暴露了，到时候恶魔一族必然不敢再这样派出四人高手小队围堵自己，他们唯一的出路就是蜷缩在各个城池中结成战阵不出来。

　　可是这对杨天来说却不是一件好事，因为一旦那些家伙蜷缩起来，自己可就很难找到下手的机会了。

　　正当杨天有些纠结的时候，他忽然感应到有人在璇玑城内联系自己，当下立刻将意识沉入到璇玑戒内。

　　半晌之后，杨天脸上现出了笑容，原来是派往无尽之海东岸的人传回了消息，他们寻找的M国区关卡已经有了线索。

　　看来现在离开这里也确实是一个很好的选择，杨天心中瞬间做出了决定，反正这次栽在他手里的普通恶魔也有将近百万之数，虽然这些恶魔实力都不是很强，最厉害的也就是杨天遇到的一个天人境的恶魔，但对恶魔一族的势力影响还是有的，最少他们暂时不敢迈开脚步扩张。

　　不过杨天也不敢掉以轻心，因为天空那空间通道无时无刻的不在向外传送着恶魔，其中占据了绝大部分的便是这些九阶恶魔，杨天杀掉的这百来万只，估计对方最多只需要十来天就能补充完毕。

　　在离开倭国区之前，杨天去了一趟前哨城，现在这里一切都已准备就绪，只等着人员进驻了。杨天还是没打算开放这座城池，现在恶魔一族基本上都居住在天地降魔阵内，对人类来说并不是很有利。


第1388章 攻击

　　杨天这次并没有回白云城，而是直接从前哨城传送到瓦格城，在这里，他见到了那位发现M国区关卡的刺客。

　　这位刺客已经有着帝级巅峰的实力，不过其资质却只是SS级，要想进阶圣级，还得看运气。不过这次他完成了杨天下达的任务，得到的贡献度奖励无疑非常多，说不定能够兑换到一百滴普通龙血，将自己的资质提升到SSS级，这样就能顺利成为圣级刺客了。

　　在询问了对方的一些情况之后，在比照自己手中的真龙密图，杨天发现那地方确实很有可能便是M国区关卡。

　　当下杨天毫不犹豫，立刻让这位刺客带路。不过这次却不需要对方召唤出飞行宠物了，杨天直接让火凤驮着他们二人，径直朝着瓦格城东北方向飞去。这位刺客绝对是第一次乘坐实力达到天人之境的飞行宠物，在心情激动的同时，那极快的速度让他颇有些不适应。

　　这一飞便是三个多小时，足足飞了两万公里，杨天终于看到了在海平面上有两座高高的山峰，那应该是两座比较奇特的岛屿，完全就像是两根巨大的铁柱矗立在海面上。

　　现在杨天还看不到关卡，又飞了一段路程之后，那一道雄关终于映入杨天的眼帘。

　　这道关卡与扚渔关卡倒有一些相似之处，它稳稳的坐落在两山之间。与两侧山峰相比，显得有些渺小。

　　杨天远远的将火凤收了起来，然后隐身贴着海面飞了过去，在距离关卡还有一两公里的时候，杨天停了下来。

　　经过一番观察，杨天发现这关卡上的守军倒是比较充足，最少有四五十万，对于一座没有收到战争威胁的关卡来说，这样的数字倒也算中规中矩。不过在杨天看来，若关卡中没有能与他抗衡的高手，这关卡基本上就算是废了。对于M国区有没有万寿之境的高手，杨天就算是用脚趾头想，都能知道结果。

　　杨天瞬间扑向关卡，如同流星一般砸在关卡的墙垛城，那段墙垛顿时被砸出了一个很大的缺口。

　　这一次，杨天的速度比以前更快了，意念瞬间笼罩整座关卡，瞬间找出了聚义堂的位置，然后飞射而去。沿途碰上的关卡守军杨天也懒得出手，直接撞上去，那些实力低微的士卒顿时非死即伤。

　　不到一分钟时间，杨天便冲进了聚义堂，然后神使护卫和铁鹰锐士出现，只用了两分钟，就将聚义堂内的守军清剿一空。

　　聚义堂易主，就算这时候范德思手中还掌握有其他关卡，也不可能立刻派出援军过来，杨天也就放心了许多。

　　接下来，杨天亲自冲到传送阵前，将这里夺了下来，然后打开了传送阵。

　　赵云率领着麒麟军团早已经在荒原关卡上等着了，在传送阵打开的那一刹那，一群群的士卒瞬间冲了过来，然后在各级将领的指挥下，杀向了关卡守军。

　　遍及整个关卡的血战瞬间展开，到处都能看到血腥的场面，随时都能听到惨烈的呼喊。

　　眼看着关卡攻防战就要结束，几道身影朝着这边急速掠来，杨天远远的便感应到了狂暴的能量，看来冲来的这几人可都不是弱者。

　　“来得正好。”杨天嘀咕了一声，“正愁没地方找你们呢，没想到自己送上门来了。”

　　当下杨天瞬间冲出关卡，挡在了这几人身前，这时候，杨天清楚的看到这四人的面容，他们正是现在M国区仅剩的四位隐士高人，其中一个豁然便是范德思。

　　“阳光……果然是你！”范德思咬牙切齿的道。

　　他原本正在邦迪城内与其他三位隐士高人商讨如何才能邀请到周边其他国家的隐士高人参与，可这时候范德思突然得到系统提示说自己掌握的格兰关卡竟然遭受到了攻击。

　　得知这消息后，范德思可谓是怒火滔天，他恨不得立刻率领军队去将这些胆敢攻打格兰关卡的敌人碎尸万段，至于格兰关卡的安全，他倒不是很担心，毕竟里面的四五十万军队可不是摆设。

　　可他还未走出领主府，就听到了格兰关卡被攻破的消息，这让他瞬间傻眼了。

　　这是国家关卡好不好？不是什么荒野村镇，怎么可能两分钟就被攻下？难道是关卡守军叛变？

　　范德思有些乱了阵脚，当下范德思便请求老贝里等人随他一同前来格兰关卡查看情况。

　　此刻看到杨天站在自己面前，范德思自然将一切事情都弄明白了，只是这个结果让他郁闷不已。自己这才开始算计白云城呢，没想到对方就直接攻破了自己手下的一座关卡。虽然整个M国区拥有四座通往无尽之海的国家关卡，但掌握在他手中的只有两座，另外两座一座掌握在另一个玩家势力手里，最后那座则掌握在NPC势力手中。

　　杨天看着范德思，脸上的表情倒是非常平静，笑道：“当然是我，不然你以为还有别人能在这么短的时间里拿下一座关卡？倒是你，来的速度太慢了些，我刚才都差点以为你不会来了呢。没想到你胆量还不错，居然还真过来了，不知这次你打算什么死法？”

　　“今天死的人恐怕是你吧。”范德思狠狠一笑，然后对身旁另三人一示意，顿时几人便朝着杨天扑了过去。

　　杨天飒然一笑，道：“真实不知死活！”

　　杨天瞬间召唤出自己的长枪，气势顿时暴涨，范德思等人脸色突变。

　　“不好！他的实力有提升了，这绝对不是明神之境所拥有的实力。”老贝里见识最广，立刻惊呼出声。

　　不是明神之境，那就只能是万寿之境呢？范德思心情顿时跌落谷底，刚才见到杨天单独一人冲出来的激动心情烟消云散，唯一思考的便是自己这些人如何才能安然逃走。

　　范德思心念电转之下，知道自己这些人中今天必然会出现损伤，当即大喝一声道：“你们先走，我先拖住这家伙！”说罢，范德思抢先跃出，手中长矛直刺杨天。

　　老贝里三人也知道无法力敌，见范德思主动要求阻敌，他们自然不会拒绝，当下全都掉头，分别朝着不同的方向逃去。


第1389章 倒霉的范德思

　　老贝里等人心中的憋屈无人能比，他发誓以后再也不想见到杨天了，因为每次看到他，自己就只有落荒而逃的份儿，就算眼看着之前自己占据了优势，可对方还是瞬间就能翻盘。

　　不过现在老贝里没时间顾及以后，这次能顺利从阳光手下逃走就算不错了，毕竟对方现在已经是实打实的万寿之境强者，比自己足足高了一个大阶位，至于其他几人，更是连自己都不如。

　　范德思明显是高估了自己，当他冲向杨天时，杨天手中长枪一扫，顿时将范德思扫飞出去，一口鲜血喷了出来，明显是受了重伤。

　　杨天得理不饶人，一脚凌空虚度，直接追了上去。

　　范德思跌落在地，口中鲜血不断流出，连爬起来的力气都没有了。这一刻，他看向杨天的表情带着一丝决绝。

　　杨天身形闪烁，瞬间出现在范德思身旁，正准备伸手将其活捉，冷不防这家伙伸手朝自己头顶一拍，然后化作白光消失不见。

　　这家伙竟然自杀了，杨天却是没想过会是这样的结果。他觉得这家伙应该先使用他那瞬移技能才对啊，这样也能拖得更久一些。或许对方刚才受了自己那记攻击之后已经没有能力发动瞬移技能了吧。

　　不管怎么说，范德思又一次死在了自己手上，说实话，刚才杨天真有一点冲动，准备直接拿出黑魔镰刀将范德思给宰了，可想到对方也算是人类玩家中的一个高手，说不定将来真有恶魔进入现实世界，他也算是一把好手，所以就将这股冲动忍了下去。

　　看了看空荡荡的地面，杨天咒骂了一句铁公鸡之后，便将目光转向了正在奔逃的老贝里三人。虽然刚才范德思并未阻拦他多长时间，但老贝里三人的实力毕竟不弱，就在这眨眼间，这三人就已经逃出了十多里远。自己这时候再去追其中任何一个，其余二人便没有拦截的机会了。

　　杨天没有任何犹豫，直接朝着老贝里追去，如果能将这老家伙解决掉，对M国区的打击绝对非常大，如果自己能够将其收服，那可就更完美了。

　　这老贝里的速度确实很快，但在杨天的追赶下，不到一分钟时间，他就追到了老贝里的背后，手中长枪毫不客气的朝着对方后背直刺而去。

　　老贝里听到背后风声，脸色大变，他之前就已经看到杨天向他追来，却没想到对方这么快就追上了。当下一个黑暗护盾出现在身后，试图挡下杨天的这次攻击。

　　只听咔嚓一声，那黑暗护盾如同水泡一般瞬间破碎，杨天长枪毫不停歇，直接停在了老贝里的后背上。

　　老贝里还欲躲避，但在感受到后背传来的冰凉之后，哪还敢有任何异动，对于一个活了几百年的隐士高人来说，比其他人更爱惜自己的性命。

　　“没想到最终我还是没能从你手下逃脱。”老贝里蔚然一叹，转过身来。

　　杨天冷冷一笑，说道：“如果不是你们三番两次的找麻烦，我才不会闲的无聊追杀你们。不过这次既然你落在了我的手上，想要逃走恐怕不容易了。”

　　老贝里脸上却没有多少慌乱，直接说道：“我根本就没打算逃跑。”

　　杨天倒是一愣，说道：“你倒看得很开，给你两条路选择，一条归顺于我，一条被永世囚禁。你自己选择吧！”

　　老贝里脸上还是非常平淡，说道：“你就如此确定能将我留下来？”

　　杨天倒是没有太过于自夸，笑笑说道：“虽然不敢说百分之百能将你留下，但你想要逃走，恐怕代价也是很惨重的。而且，只要你现在还是属于M国的隐士高人，我们将来必然会再次对上，到时候你难道又继续逃走？”

　　老贝里眼中闪过一丝慎重，不过很快又被他掩盖过去，说道：“我说过这次没打算逃走，这次我有一个条件向你交换，只要你答应让我离开，我可以向你透露一个秘密，可以挽救你白云城一场劫难。”

　　杨天心中一突，看来郭嘉之前猜测的并没错，范德思确实又再搞一些阴谋，而且老贝里似乎对这阴谋还很了解。可是要让杨天就这样答应放老贝里离开，却不是杨天愿意做的，在他看来，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎，如果自己能够收服老贝里，在增加白云城实力的同时也削弱了M国区的实力，此消彼长之下，范德思的阴谋能不能成功还说不一定呢。

　　杨天戏谑的笑道：“老贝里，你不觉得你的这个条件很幼稚吗？或者说你觉得不将这事儿说出来我就没办法知道？我完全可以在杀了你之后将你的记忆翻出来一一查看，别说是这一件事情了，便是你祖宗八代都有什么人都能全都查清楚。要不我们试试？”

　　老贝里脸色一变，忽又说道：“你觉得我那么好骗？”

　　杨天没有争辩，只是一脸笑意的看着对方，让老贝里心中着实没底。杨天说的倒是实话，不过有一个前提条件，那就是必须先将老贝里活捉，然后弄到璇玑戒中杀掉。不然他是绝对控制不了对方的灵魂。

　　老贝里心中有些纠结，刚才杨天对他说的话给他带来了不小的震动。他这次确实有办法从杨天手下逃走，或者不能算是逃走，而是死后可以复活。但这复活的机会只有一次，如果这次使用了，下次遇到杨天，还不是一样的结果？

　　杨天看出老贝里的犹豫，说道：“老贝里，其实你也清楚，我们两势力现在这种敌对状态并不可能一直持续下去，将来我们必然会走到同一战线上去对抗恶魔一族。范德思现在的做法其实也是违背了主神的意志，你效忠于我，也免得被牵扯进去。再说了，现在你的两位朋友都已经宣誓效忠了，你难道真打算被我永世囚禁？”

　　老贝里顿时一惊，说道：“你是说伍德和巴泽尔现在都已经是你的属下？”

　　杨天点了点头，老贝里脸上阴晴不定，半晌之后，他长叹一声说道：“看来天意如此，非人力所能挽回啊！既然阳光领主看得起小老儿，若小老儿不答应，就太不识抬举了。”

　　老贝里这一答应，倒是让杨天有些惊讶了，毕竟他还做好了将老贝里抓起来，做长期斗争的准备呢，没想到这家伙这么没骨气，才刚说了两句，直接就同意了。

　　其实杨天不知道，老贝里这人看得绝对比他远得多，首先他知道杨天拥有凝炼上古强者魂魄的能力，现在跟随杨天，将来说不定还能得到一颗上古强者魂珠，其次，这个世界各国隐士高人相对于无尽大陆的势力来说也算是同一战线的，杨天现在已经晋级到万寿之境，可算是内陆隐士高人的第一人，老贝里对归顺于杨天其实并没有太大的抵触。

　　好在杨天对这样的好事从来都不会拒绝，一听老贝里准备归服，当即便让他发誓效忠，待系统主神认定的流程走完之后，杨天便将弑神枪收了起来。

　　老贝里作为一位属下向杨天重新见礼之后，二人也没有多说什么，杨天就直接将老贝里送进了璇玑戒中，反正现在伍德和巴泽尔都在里面，三人正好可以交流一下。

　　杨天接着便返回格兰关卡。

　　等他回到关卡上时，蒂娜二人早已经逃到不知道什么地方去了，杨天倒也没关心这些，这次能够将老贝里收服，同时又杀了范德思一次，他心里可谓是非常痛快。

　　杨天倒是痛快了，有一个人此刻却是几欲疯狂。

　　这人自然便是范德思，他在自杀之后立刻就退出了游戏世界。胸中的愤怒足以将周围的一切焚化，可是却无从发泄。

　　将房间里的东西乱砸了一通，范德思心里终于好受了一些。这次对他打击最大的不是自己再一次被杨天击杀，而是杨天的实力竟然达到了万寿之境。

　　对于万寿之境的强大，范德思并没有直观的感受，可是从老贝里等人的口中他也能听到一些端倪。这万寿之境的存在绝对不是明神之境能够与之相比的。如果说三四个化生之境巅峰的人能够与一位明神之境初期的高手打个平手，那么一个万寿之境初期的强者绝对能够完虐三四个明神之境巅峰的存在，这就是差距。

　　现在范德思心情可谓是糟糕透顶，自己目前不过是吆喝了不到二十位化生之境的隐士高人，这些人要是到了杨天面前，那还是不被虐杀的对象？万寿之境的存在要杀一个化生之境的人还不是轻而易举。

　　这可是自己苦心部署了将近二十天的成果啊，还有那座建在无尽大陆西岸的城池。当时为了将人员传送过去，自己付出的代价现在想想就心疼。原本之前还觉得在能对白云城造成伤害的情况下，就算付出一些代价也是值得的，可是现在因为杨天实力的突然提升，一切变得那么毫无意义。

　　现在怎么办呢？范德思纠结着这个问题。


第1390章 魔障

　　难道就这样放弃？他心中万分不甘。可要继续这样对抗下去，自己似乎也讨不了好。或许联系更多的隐士高人能够对白云城形成威慑吧，如果能够将白云城所有领地摧毁，剩下杨天一个人，就算他再怎么强大又咋样？还不是光杆司令一个？大不了自己到时候潜藏起来，在暗处指挥，就算对方愤怒之下想要杀掉自己，也找不到目标。

　　想到这里，范德思似乎看到了一丝希望。

　　其实他现在已经有些魔障了，完全将阳光当成了自己此生最大的敌人，只要能够将杨天打压下去，他就算付出再大的代价也在所不惜。

　　等到复活冷却时间结束，范德思第一时间进入到游戏中。这时候他发现自己原本达到化生初期的实力，竟然因为这次自杀丢失了一级的自由属性点，跌落到了天人之境巅峰。

　　“阳光！我要你不得好死！”愤怒的范德思完全失去了理智，虽然这种实力降低并没有让内功等级跌落，只要他再升上一级，就能再次提升回来。可是这种感觉却让他万分难受，而且以他目前的等级，要提升一级最少也得两三个月，这对他接下来的行动影响非常大，也难怪他会如此愤怒了。

　　……

　　杨天这时候正好回到瓦格城，一个喷嚏就打了出来。

　　“这到底是谁这么想我啊，不停的念叨。”杨天嘀咕着，脑海中不由得出现了朱菱的身影，似乎已经很久没去看过这丫头了，也不知道她的门派现在发展得怎样。

　　很快，杨天将心中胡思乱想压了下去，他现在最要紧的还是考虑如何才能破解范德思这次的阴谋。

　　刚才返回格兰关卡时，伍德就在璇玑戒中呼喊他，等他将意识沉入进去之后，从老贝里口中得到了一个令他震惊不已的消息。

　　范德思竟然在串联其他国家共同对付白云城，现在相应的国家竟然还非常多，占了全世界半数以上，剩下的一部分虽然没有参与，但却持观望态度。这些人其实更可恨，他们既想将白云城打压下去，又不想引火烧身。

　　至于要让这些国家帮助自己，杨天想都没想过。

　　当然，并不是说杨天无法找到盟友，他是没打算找而已，理由正如他之前对郭嘉说的那些。但现在情况有了一些变化，范德思这家伙竟然串联了这么多势力，让杨天感受到了一丝压力。

　　这所有的国家只需要将势力内最精锐的一部分军队派出来，数量就稳稳的超过一亿，而且其中恐怕有不下于五百万的九阶兵。

　　杨天现在确实很强，白云城军队也确实非常强大，但要说白云城军队能够与数十个国家组成的联军抗衡，杨天觉得自己还没有头脑发热到那种程度。

　　等到大战一起，多国联军必然像蝗虫一般掠过自己在无尽大陆的领地，能有几座城池保留下来还真不好说。国内的领地倒也相对安全，毕竟自己手上现在只有两座海上关卡，对方要想攻下这些关卡可不容易。凭着自己手下大量的高端武力，守卫关卡还是没有太大问题的。但失去了无尽大陆优势资源的支撑，自己麾下的势力只会越来越弱，而敌人却会越来越强，这不是杨天能够接受的结果。

　　当然，老贝里给他带来了一个好消息，那就是说出了范德思建在无尽大陆西部的那座小镇，并且说出了这座小镇建立的意图。

　　让杨天纠结的是，这座让范德思非常看重的小镇，对他来说却并不重要，因为他与范德思考虑问题的角度不一样，看待同一件事情自然也有不同的观点。

　　摧毁了这座城池，或许对范德思立足无尽大陆西岸有所影响，但绝对不会对多国联军部队攻击白云城领地造成影响。特别是现在自己又一次将范德思弄死了，愤怒状态下的范德思绝对不会再因为自己是否能够称霸无尽大陆西岸而纠结是否攻打白云城。

　　杨天经过短暂的思索，觉得自己现在不仅不能摧毁这座小镇，反而还得让他顺利升级到小城，因为这样最少能让范德思再等上十多天时间才会开始用兵。如果自己摧毁了这座小镇，范德思所要做的第一件事情就是与东南亚各国联合，让他们开放其城池传送阵，然后大量的军队就会蜂拥而来。

　　杨天第一时间返回到白云城内，快速朝着胡铁匠所在的铁匠铺走去。

　　他现在已经将所有希望寄托在黑魔镰刀的改造上了，只要能够顺利锻造出几把拥有黑魔镰刀属性的兵器，对这些即将攻打白云城的势力首领来说，绝对是一个噩梦般的消息。

　　这样的兵器对普通玩家来说影响不是太大，大不了再重新开始。可对这些势力首领来说意义就完全不一样了。因为这兵器将会带走他们的一切，包括他们的领主身份。

　　杨天来到胡铁匠的铁匠铺，发现这里竟然没有往日的繁忙，反而绝大部分火炉都熄灭了，唯一剩下的一座火炉就在胡铁匠等人身边，他此刻正与另外几位圣级铁匠进行着激烈的讨论。

　　现在胡铁匠的铁匠技艺已经达到了天人之境的水平，绝对是整个大汉疆域内最顶层的那一小撮人。

　　“老胡，现在情况如何？可有进展？”杨天一走过去，就开门见山的问道。

　　胡铁匠这才抬头看过来，发现是杨天，连忙起身说道：“主公，你怎么过来了？”

　　杨天笑笑道：“我怎么就不能过来了？好了，不扯这些了，说说具体的情况吧。现在这件事情很重要，不能有任何闪失。”

　　胡铁匠一听，立刻正容说道：“主公，这几天我们一直在摸索讨论黑魔镰刀熔炼的事情，现在已经大致有了眉目。根据我们的推断，熔炼黑魔镰刀也没有问题，根据黑魔镰刀的体积，我们完全可以锻造出五到十八件适合人类使用的兵器，具体数量多少，与我们准备重新铸造的兵器种类有关。”

　　“这是好事啊！”杨天高兴的说道，“你们这就开始熔炼吧，大致需要多长时间才能造好？”


第1391章 熔炼的方法

　　胡铁匠顿了一顿，说道：“主公有所不知，现在这里面还存在这一个问题。这黑魔镰刀的属性大致可以分为两类，一类是对原住民的伤害，令其无法复活，另一类则是对异人的伤害，可以直接将其所有属性清除。可我们由于技艺的原因，在熔炼黑魔镰刀时，无法将其所有属性完全保留下来，当其彻底被熔炼成材料的时候，保留的属性可能是对原住民的伤害，也可能是对异人的效果。”

　　杨天心中顿时一冷，这绝对不是一个好消息，急切的问道：“难道就没有办法将两种属性都保留下来，或者可以自主选择保留其中一项属性吗？”

　　胡铁匠说道：“自主选择保留一样属性是不可能的，将两种属性都保留下来到还有一个办法。”

　　“你倒是快说啊？”杨天现在很不淡定。

　　胡铁匠说道：“属下以前在宗庙中看到过，里面有一种锻造辅助矿石，名为化金石，可让材料在熔炼时，其品质属性丝毫不受影响。只是化金石兑换很贵，每公斤需要五百万的积分，而现在熔炼黑魔镰刀，最少也需要一百公斤这样的矿石。”

　　杨天皱着眉头，说道：“如果只是五亿的积分，倒是能够拿出来。有了这矿石之后，是否就能保证锻造出来的武器就具有这两项属性？”

　　胡铁匠苦笑着说道：“这自然不可能，黑魔镰刀拥有这两项属性，就已经是神器了，如果我们能够锻造出同样能够拥有这两项属性的装备，那自然也就是神器，以我们这些人的能力，是无法锻造出神器的。所以我们用黑魔镰刀熔炼成的材料制造出的装备，只可能具有其中的一项属性，而且这属性是完全随机的。”

　　杨天一听，顿时苦笑不已，感情费了老大的劲，最后还是一个未知数啊。如果到时候运气差到极点，锻造出来的武器全都是带对NPC伤害的，那可就非常不妙了。

　　“难道就没有其他办法改变这属性？”杨天满是期待的问道。

　　胡铁匠也有些不好意思，毕竟这件事情是主公慎重交代自己的，可自己却没有能力办好。不过他还是说道：“主公也不用太担心，这武器锻造后所附带属性的几率虽然不可控，但几率大致也是相等的，应该还会有几柄满足要求的武器。”

　　杨天想了想，这或许也是最好的结果了吧，现在只希望自己的运气能够好一点。

　　“不知锻造什么武器最省材料？可锻造的武器数量最多。”杨天最后问道。

　　胡铁匠说道：“钩或者匕首，这两种武器消耗的材料最少。如果完全锻造这两种武器，用黑魔镰刀熔炼的材料足够锻造出十八件。”

　　杨天看了看摆在不远处的那柄巨大的黑魔镰刀，心中腹诽不已，这么大一个家伙，竟然只能锻造出十八件匕首，这造出来的匕首得有多大啊？当然，杨天也只是想想而已，他也知道胡铁匠所说的匕首绝对是那种符合规格的匕首，唯一能够解释的就是在熔炼的过程中，材料的损耗非常大，这也是没办法的事儿，什么东西回炉重造之后都会有所损耗的。

　　对于胡铁匠口中所说的钩，杨天可没有考虑，毕竟白云城内用钩做武器的基本上没有。可若是全部铸造匕首，似乎也不是那么个事儿。毕竟白云城众多高手中习惯用匕首的少之又少，最强的便只有风云宗的几个刺客了，不过他们现在也不过刚刚达到圣级而已，最强的一个便是李承，现在也仅仅是圣级巅峰，距离天人之境还有一步之遥。

　　经过短暂的思索之后，杨天说道：“这样吧！你将材料分成两半，一半用来打造匕首，另一半用来打造一些刀剑，估计这刀剑所用的材料也不多吧？”

　　胡铁匠说道：“打造刀剑的话，一半的材料差不多能够打造六件，比匕首要少三分之一。”

　　杨天对这个结果还比较满意，说道：“好吧，就这样决定了，你们现在能否立刻动手？”

　　胡铁匠点头说道：“只要主公将化金石兑换来，我们立刻就可以开始熔炼黑魔镰刀。”

　　杨天哪还有半点犹豫，立刻带着胡铁匠去了白云城的宗庙。片刻之后，胡铁匠便带着一个士卒走了出来，这位士卒手上提着一个袋子，里面装着的便是胡铁匠所说的化金石。

　　……

　　杨天从胡铁匠口中得知熔炼黑魔镰刀、重铸装备至少需要七八天时间，他也就不打算就这样空等下去。

　　现在时间紧急，杨天必须做好万全的准备。

　　第二天一大早，杨天就将郭嘉、贾诩、陈宫等人从外面招了回来，同时也让老贝里从璇玑戒中出来，向郭嘉等人详细讲述范德思的阴谋。

　　老贝里虽然觉得这件事情有些不太好，毕竟这才刚刚投入到白云城名下，就出卖以前的盟友，有些说不过去，但在杨天承诺了一颗上古强者魂珠之后，就立刻答应了。虽然杨天没说什么时候给他这颗魂珠，但总归是看到了希望不是？

　　待老贝里将自己所知的情况讲完之后，郭嘉等人也都陷入到沉思之中。

　　半晌之后，郭嘉说道：“主公，属下觉得我们必须做两手准备，一来黑魔镰刀的熔炼重铸之事要抓紧，二来我们的军队也得做出相应的调整。不能等对方堵在我们门口的时候才开始调动军队，到那时候可就晚了。”

　　杨天说道：“奉孝你说的也在理，可如果我们这时候将军队调入无尽大陆，等到对方大军到来之时，凭着我们这一千多万军队能挡住吗？”

　　郭嘉说道：“我们可不止一千多万军队，这次的事情可不只是我们白云城的事情，而是整个大汉疆域内所有势力的事情。主公最好是尽快联系国内各大势力，让他们整顿军队，随时准备前往无尽大陆。这段时间国内各大势力获得了稳定的发展时间，势力大为提高。全部调动起来，绝对不会弱于其他两三个国家的联军。”

　　杨天仔细一想，倒也觉得在理。以前玩家势力之所以没有迅速发展起来，最大的一个原因就是受到NPC势力的打压，现在国内NPC势力基本上被消灭，玩家获得了宽裕的生存空间，发展速度自然加快了不少。

　　“好，等我们这里讨论结束之后，立刻就去联系轩辕剑等人。”杨天立刻说道。

　　郭嘉说道：“其实主公还可以让轩辕剑联系一下那几个与我们交好的几个国家，虽然我们之前说过不结盟对抗，但也必须摆出一副不惜一战的架势，不然就算有黑魔镰刀锻造出来的武器，恐怕也不足以吓退对方。”

　　杨天对此自然也没有异议。

　　陈宫忽然说道：“主公，属下还有一个建议，希望能够对这次事件有所帮助。”

　　“公台请讲！”杨天立刻说道。

　　陈宫说道：“这次对方既然打算进攻我方在无尽大陆上的领地，最好的突破口便是青朵城那一带，他们选择的位置也正是那里，究其原因，不外乎是在青朵城以南是东南亚各国的势力范围，那里有不少的各国城池，可以方便对方的军队投放，让他们在最短的时间里聚集起大量的军队。至于那座建造在青朵城东面的城池，其实可以不用考虑，一座城池而已，能在短时间里传送过来的军队毕竟有限，最多能传送一些高手过来。”

　　老贝里这时候说道：“各位可别小看了那座城池的作用，正如公台先生所说，这城池确实只适合传送高手过来，但如果对方传送过来的高手数量太多，我们应付起来恐怕也会非常吃力。”

　　“你之前不是说范德思只联系到了十多个隐士高人吗？”杨天皱眉问道，“凭着这些人，也翻不起什么大浪吧？”

　　老贝里说道：“如果按照正常情况确实是如此，但如果他能够联系到某一个无尽大陆的势力，结局可能就不一样了。”

　　杨天顿时一惊，说道：“无尽大陆的势力？他们会参与到内陆势力的争端中来？不是说主神对无尽大陆势力进行了相关限制吗？”

　　老贝里说道：“主神确实限制无尽大陆势力对内陆势力进行攻伐，但却有两个前提条件，那就是进入无尽大陆的势力没有隐士高人参与，同时恶魔一族没有入侵，现在这两个条件都已经不满足，这限制自然解除了。至于恶魔入侵后无尽大陆势力不能相互攻伐，那是指无尽大陆的各势力之见，并不是指内陆势力。”

　　杨天脸色凝重起来，说道：“那范德思能联系上无尽大陆的势力吗？”

　　老贝里说道：“这个属下不得而知，不过有一些人是与无尽大陆势力有联系的，如果范德思能够找到这样的人，相信联系上无尽大陆势力是没有问题的。至于对方是否会答应，这就说不准了。”

　　杨天忽然想到了孤叶山人，想到了巫氏一族，心中忽然安稳了一些。如果范德思真能找来无尽大陆的势力助阵，自己说不得也得厚着脸皮去请巫照出马了，只是恐怕又得付出一些代价，不过现在反正已经欠了对方一些人情，也不差这一点两点的。


第1392章 蒙国异动

　　杨天当即说道：“如果范德思真能找到无尽大陆的势力，我说不得也要拉下脸去找一个势力过来助阵了，这事情也不需要太过于担心。公台，你继续说说你的意见。”

　　陈宫说道：“以属下的看法，主公可派出高手再次前往东南亚各国的领地，尽可能的将他们的城池摧毁，到时候对方要过来攻打我们的领地，就必须花费更多的时间传送，行军也需要更长的时间。”

　　杨天想了想，点头说道：“这个办法倒是不错，之前我们也才刚刚摧毁了越国区的城池，剩下其他几个国家都还未实施报复，现在去攻打这些国家的城池，倒也算是合乎情理。不过这件事情不用其他人去做了，由我去完成最为合适，反正只是摧毁城池，对我来说最简单不过。”

　　陈宫淡淡一笑，也就没再说什么，看来他同样认为由杨天亲自去最为合适，只不过杨天是主公，他不便直说。

　　杨天转头问向其他人，说道：“你们可还有其他意见？”

　　李儒这才站出来说道：“主公，其实我们忘了一件事情。”

　　“哦？”杨天愕然，“什么事情？”

　　李儒说道：“我们现在可是在部署对抗恶魔一族，这是关乎整个人类生存的大事。如果在对方即将出兵攻打我们之前，就将这事情公布出来，就站在了道义的制高点上，那些玩家势力想要攻打我们，必然对其声望有损，而且麾下能有多少人响应都很难说。”

　　荀彧立刻说道：“文和兄的建议虽然不错，但属下觉得公布这件事情的时机必须把握好。如果公布的太早，虽然可以激起一些国家同仇敌忾之心，但难免会有一些人心存野心，想要借机拿到整个阵营的指挥权，到时候对方联军势强，对我方不利。属下认为最好是在对方军队兵临城下，我方拿出黑魔镰刀熔炼的兵器之后再公布这件事情。”

　　李儒笑着说道：“属下赞同文若兄的意见。”

　　杨天立刻说道：“好，就依你们所说，各国异人心安理得的在游戏世界呆了这么久，也该让他们感受一下胆战心惊的感觉了。只是在公布这件事情之前，我们要注意领地内异人的安抚工作，避免出现恐慌暴乱的情况。”

　　“属下明白！”郭嘉等人立刻回应到。

　　……

　　杨天在与郭嘉等人商讨结束之后，便立刻启程前往徐州，亲自去见了轩辕剑。

　　此刻的轩辕剑，身份地位已经不比当初了，游戏中坐拥一州之地，只等着白云城与曹操、袁绍势力的三年约期一满，便能挥兵进入青州。而在现实中，轩辕剑也已经是Z国最顶层的那几个人中的一位，这绝对刷新了Z国自建国以来进入那一圈子的人中年龄最小的记录。

　　“轩辕兄，上次得知你高升的消息，也没来得及向你祝贺，这次一便向你补上。”杨天一见到轩辕剑，便笑着说道。

　　轩辕剑没料到杨天回来，不过他心情还是蛮愉快的，说道：“我那点小事情哪能与阳光兄你做的事情相比啊，你在青朵城一带击退了东南亚多国联军，攻入越国区海域，可是让全国民心大振啊。怎么样？有没有考虑过在现实世界走上前台来？只要你愿意，比我高的位置我都可以帮你争取。我想以你现在的实力，应该不成问题。”

　　杨天顿时苦笑不已，说道：“轩辕兄，你就饶了我吧。现实世界毕竟是民主社会，我搞不来那一套，我在白云城，那就是一言堂，而且，我之前与你们中间一些人闹得不愉快，估计也尿不到一处去，何必自找没趣呢？我绝对现在这种状况就很好，反正大平岛在那里摆着，只要别人不主动惹我，现实世界我也不想有太大变动。”

　　轩辕剑也只是说说而已，他也知道杨天那固执的个性，绝对不会同意自己的建议。当即说道：“如果阳光兄将来有兴趣，可以随时告诉我。对了，这次你来的正是时候，我正有一件事情要告诉你。”

　　杨天一愣，说道：“不会吧？你也有事儿？那你先说吧。”

　　轩辕剑说道：“昨天我得到一个消息，说蒙国区各个玩家势力正在调集大军前往与Z国区接壤的关卡，似乎有攻关的趋势。现在那座关卡还掌握在曹操手中，也不知道那家伙能不能守住。”

　　杨天虽然有些吃惊，但仔细想想之后，却并不觉得意外，毕竟当初自己在蒙国区可是干了不少坏事，虽然直到最后也没让对方抓到什么把柄，但几乎任何人都能想到，这件事情是自己做的。在这种情况下，蒙国区各大势力自然对自己恨之入骨，连带着将整个Z国区也给恨上了。

　　这次M国区串联各国攻打白云城领地，估计蒙国区的玩家势力一定是积极响应，所以在其他国家还未出现动作的时候，就已经将国内大军调到了关卡之前，只等着范德思等势力动手，他们便可立刻发难。

　　如果曹操势力没有受到自己打压，有他的军队防御那座关卡估计也没有问题，可曹操现在曹操势力在自己压榨之下连一州之地都没有，麾下高手将领倒是不少，但与已经踏入无尽之海的蒙国区玩家势力相比恐怕还差了一些。两相比较，曹操势力恐怕有些危险了。

　　思索片刻之后，杨天说道：“这件事情与我这次打算与你商量的事情有所关联，我便先说出来之后再一起合计吧！”

　　轩辕剑对杨天所言并无诧异之色，杨天这人绝对是属于无事不登三宝殿的人，他既然主动找上门来，那就一定有事，而且还不是小事。当下轩辕剑便让杨天先说一下他的事情。

　　杨天说道：“轩辕兄也清楚前段时间我们与范德思势力在瓦格城的交战，同样也知道这次东南亚六国联军与范德思一同攻击我青朵城之事，虽然在这两次战争中我白云城斗获胜了。但范德思并没打算善罢甘休，据我所知，他已经串联了很多国家的玩家势力，准备共同攻打我白云城在无尽大陆的领地，如果有可能，恐怕他们不介意直接攻入我国内陆。轩辕兄刚才所说的蒙国区，恐怕也只是被串联的势力之一。”


第1393章 疯狂行动

　　这下轮到轩辕剑震惊了，他刚才说出蒙国区准备攻关之事，也仅仅是担心曹操势力能否守住关卡，并不觉得蒙国区能够对Z国区造成什么威胁。这与杨天现在所说的事情，完全不能同日而语。

　　“阳光兄，你的消息准确？”轩辕剑一脸凝重的说道。

　　杨天也不打算隐瞒，直接说道：“我收服了一位M国区的隐士高人，是他亲口给我说的。”

　　轩辕剑说道：“他说没说一共串联了多少国家？”

　　杨天说道：“具体数字没说，不过应该不会低于现在整个世界的一半吧。当然，他们现在打出的旗帜并不是攻打Z国区，而是攻打我白云城。”

　　轩辕剑苦笑道：“阳光兄，你现在还分这些干什么？这不是一个道理吗？我们在无尽大陆上的领地唇齿相依，对方上次攻打青朵城，如果真的成功，恐怕接下来遭殃的绝对是我们手中的那些城池。这次对方既然串联如此多的国家共同行动，恐怕不仅仅只是为了覆灭你白云城那么简单，他们绝对不介意顺手将我们这些势力也给灭了。”

　　杨天对此倒是没有反驳，因为轩辕剑说的完全是实情。

　　“轩辕兄也不用太过于担心，这件事情我与领地内的几位谋士商议过，别看这次范德思串联的势力很多，但他们的关系并不是特别紧密，我们已经想到了应付的办法，只不过需要轩辕兄你协助一二。”杨天说道。

　　轩辕剑却有些愕然，甚至有些震惊，道：“阳光兄，这可不是小事，你白云城虽然非常强大，但能与全世界半数国家抗衡？”

　　杨天洒然一笑，道：“为什么要与全世界半数国家抗衡？我只需要让这些国家的玩家势力首领知道，一旦他们攻击了我白云城，将会让他们变得一无所有。你觉得在这种情况下，对方还会冒头出来吗？”

　　轩辕剑万分不解，说道：“你说的我倒是相信，可是你怎么能做到让对方变得一无所有呢？”

　　杨天说道：“这个到时候自然可见分晓，我在这里先卖个关子。轩辕兄你对我也算了解，知道我不是一个乱打诳语之人。”

　　轩辕剑说道：“好吧，我就相信你一次。只是不知需要我协助什么？”

　　杨天说道：“很简单，你只需要联系几个与我们关系友好的国家，请他们出兵给我们壮壮声势，让范德思串联的那些势力知道要摧毁我白云城领地也不是一件简单的事情。”

　　轩辕剑顿时苦笑道：“阳光兄，这可不是一件简单的事情啊。别看平日里与我们国家打得火热的不少，但那都是冲着利益来的。真正能够患难与共的没几个，特别是这次可能面对的是世界近半数国家的进攻，恐怕敢来趟这趟浑水的就更少了。”

　　杨天平静的说道：“这不正是一个机会吗？我们可以借此分辨出谁才是我们可信任的盟友，将来有机会，说不得也要加大扶持力度，可以开通通商之类的优惠，以我白云城的资源优势，我想这些国家会得打应有的回报的。”

　　轩辕剑听后，也没有反驳，只是说道：“这如果数量太少，会不会对阳光兄你的计划有所影响？”

　　杨天说道：“放心吧，我那几位谋士在定下这个计划的时候已经有七八成的把握，轩辕兄你拉的盟友越多，这把握自然就越高，不过就算没有盟友，我们成功的几率也是很高的。”

　　轩辕剑这才稍稍放心一些。

　　杨天接着说道：“另外有一件事情我得向轩辕兄你通通气，你也好提前做好防备工作。”

　　轩辕剑见杨天表情比较严肃，心头微微一震，忙问道：“什么事？”

　　杨天说道：“其实这件事情之前已经对轩辕兄你说过，不过前不久我又得到了更详细的消息。”

　　轩辕剑说道：“你说的该不是关于这个世界与恶魔一族的事情吧？”

　　杨天点了点头，说道：“正是这事。现在我已经确定了这个世界是一个真实的世界，而且地球与邪恶之地一样，都有空间通道通向这个世界，只不过现在系统主神接管了这个世界，将规则进行了改变，使得这个世界的人无法直接传送到我们那一世界。而且，我们那一世界的很多神话传说都与这个世界存在着关联。”

　　轩辕剑听后，眼中闪过一丝慎重，说道：“阳光兄，这么说来，我们那一世界从远古时代开始就与这个世界有了关联？而且‘轮回’是故意将我们以玩家的形式引入到这个世界，估计是为了让我们与这个世界的人类一同对抗恶魔一族吧？”

　　杨天说道：“这个现在还无法确定，不过经我推测，大致是这样的。现在我们才刚刚摧毁了一个京都城，就已经涌入了这么多的恶魔，如果再有人脑袋发热摧毁其他国家的王城，估计后面就有得我们忙了。”

　　轩辕剑愕然道：“阳光兄你是打算将这事儿公诸于众？”

　　杨天点了点头，说道：“确实如此，这对我们与范德思组成的躲过联军部队对抗很有帮助，也能让他们的一部分人因为担心人类安危而放弃与我们为敌。只是在公布这件事情时，很可能会有一部分人情绪不稳，甚至可能会被一些别有用心的人利用，你们需要提前做好相关准备。”

　　轩辕剑说道：“这事儿可得谨慎啊，特别是一些丧心病狂之人，谁知道他们会不会抱着毁灭世界的想法？这样的人在现实世界可不再少数。”

　　杨天说道：“王城不是说摧毁就能摧毁的，有毁灭世界想法的极端人物虽然很多，但也达不到摧毁王城的地步。所以轩辕兄你大可以放心。”

　　轩辕剑苦笑了一声，他也知道，既然现在杨天都已经决定，自己再劝也是无用，当下也就不再继续纠缠这个问题。

　　随后，二人又谈论了一些事情，杨天便告辞离开，至于后续的事情，就由轩辕剑自己操办了。

　　……

　　杨天回到白云城后，便传送到干巴城，他需要从这里出发，继续往南，将视线范围内的所有城池全部摧毁。

　　如果是在正常情况下，杨天绝对更愿意将这些城池占领，然后迁移自己的百姓过来开发周围的领地。可是现在情况不一样，范德思串联起来的联军部队随时有可能以这一带为跳板，对白云城领地发动攻击，留下这些城池，绝对是祸害。

　　其实杨天也知道，凭着自己的力量绝对不可能将东南亚六国在无尽大陆上的城池全部找出来。相对于无尽大陆巨大的面积来说，这些城池显得太不起眼了。别说是将所有城池找出来了，便是能找出三分之二，就已经是难能可贵了。这也多亏火凤的速度够快，不然还达不到这个标准。

　　从干巴城出发不到一个小时，就有一座城池映入到杨天的眼帘。没有任何的犹豫，杨天指挥着火鸟直扑城市石碑。

　　以杨天和火凤的实力，攻打一座小城的城市石碑，那只需要几招的工夫。在这座城池的守军还未反应过来之时，杨天就已经将城市石碑的耐久全部打掉，然后选择了摧毁。

　　顿时，周围的城墙纷纷倒塌，杨天也立刻化作流光，冲向宗庙所在地，不超过十秒的时间，杨天已经到了宗庙之中，将那刚刚爆出的遗落的神魂捞在手中，然后骑上火鸟，立刻远遁而去。

　　接下来，杨天就开始在这一带不断的扫荡，被他攻击的不仅仅是城池，就连小镇也没有放过。要不是他为了节约时间，连这些城镇中的百姓都准备全部掳走。

　　杨天对东南亚各国在无尽大陆城池的打击被传到了论坛上，有的人对此谩骂不已，他们将这完全形容成了一种反人类的暴行。因为这些城镇一旦被摧毁，留在原地的百姓将无法生存，最后葬身于野兽之口的可能性极大。

　　这样的说法让Z国区玩家以及一些比较崇拜杨天的人产生了不满，他们纷纷在论坛上回击这些发帖者，认为这是他们国家先挑起事端，杨天现在进行报复完全是理所当然。

　　双方在论坛上的骂战并没有影响到杨天，他甚至都没有对此表现出任何的关心。到了杨天这种层次，对很多事情的看法有了一些转变，这个世界的本质就是弱肉强食，现在他们有这个闲心在论坛上将人权、讲道理，觉得自己就是至高无上的主神。可一旦恶魔大军攻打到他们面前，他们却只有惨烈的呻吟、卑微的求饶，在那时候，没有人会再提什么人权。

　　其实杨天很清楚，论坛上的那些声音很多是受到了一些人的操纵，比如范德思，他绝对不介意给杨天制造更多的麻烦。这也是杨天不愿意理会论坛上言论的原因之一。

　　整整五天时间，杨天一直横行于东南亚势力范围，毁在他手上的城池不下于二十座，至于村镇，数量就更多了。当然这些领地并不都是无尽大陆上的，还有一部分是海上岛屿城镇，杨天为了以防万一，也将这些城镇给顺手摧毁了。


第1394章 荒原交战

　　杨天原本还欲继续寻找下去，可是这时候却收到了一只信鸽，信中的内容让他不得不放弃继续眼前的行动。因为蒙国区已经在前不久拿下了与Z国区接壤的那座关卡，此刻正在调兵，准备攻打掌握在曹操手中的关卡。

　　不仅仅蒙国区有了行动，就连印国区、越国区这两个与Z国区有陆地接壤的国家也都突然发力，陈重兵于关前，大战一触即发。

　　而这时候棒子国区也从海上出兵，陈兵于黄海关卡之外，随时准备出击。

　　杨天非常清楚对方的目的，不外乎是想要依靠这几个国家将Z国区国内的精锐军队吸引过去，最好是连白云城的主力军团也都能牵连进来，这样便能减轻他们在进攻白云城在无尽大陆的领地时的压力。

　　以这三个国家的实力，确实有能力做到这一点。特别是印国区，他们有着仅次于Z国区的人口，若不考虑白云城的因素，他们的整体国力并不见得比Z国区弱。当其重兵攻打Z国区国家关卡时，必然会吸引大量的Z国军队到关卡防御。

　　杨天虽然猜到了对方的目的，但却也只有迎战。不过他却不是打算被动防御，而是准备给对方雷霆一击。

　　虽然这次杨天没准备与范德思组织起来的联军势力正面对抗，但却不介意借一些垫脚石来展示一下白云城的实力。而印国区这三个国家便是最好的垫脚石。

　　杨天先让璇玑城内的传令兵将这里的消息告诉给了继续坐镇天雄关卡的郭嘉，让他加大对越国区的打击力度，并让此时留在关卡中的老贝里等三个隐士高人做好战斗准备。另外，杨天也没有忘了让人通知镇守格兰关卡的于吉，让他也做好相应准备，至于同在这里的紫虚上人，杨天倒是没有点名通知对方，毕竟紫虚上人只是白云城的领民，而不是自己的属下。当然，如果紫虚上人自愿参加战斗，杨天自然是求之不得。

　　这次毕竟是国与国之间的战争，这些参战的国家没有一个不知道杨天所拥有的实力。可以想象，这些国家中很可能有隐士高人参战，杨天是打定了主意要将对方打疼，所以准备自然也得非常充分才成。

　　安排好之后，杨天第一时间传送到魔羽城，然后来到了那座通往荒漠的传送阵前。

　　此刻这里已经有十多位高手守卫在这里，其中包括白云城众将士中实力最强的赵云，还有已经达到了圣级巅峰的武将高顺。

　　杨天当即问道：“子龙，现在这边情况咋样？”

　　赵云等人回头一看，连忙向杨天见礼，然后说道：“启禀主公，就在半个小时前，我们曾派人传送过去查看过，蒙国的军队已经走出了自己一方的国家关卡，此刻正朝着我们国内的关卡冲去，估计再有十多分钟，他们就能冲到关卡下了。现在对方已经派人将传送阵团团围住，并且让大量的弓箭手覆盖攻击传送阵，我们的人员就算是隐身过去，也会瞬间被攻击显形。所以现在我们只有守住关卡，不让对方冲到我们这边来。”

　　杨天点了点头，并未反对赵云这种谨慎做法，毕竟他之前并未得到自己的指令要参与到这场战争中，只要对方不从传送阵冲到魔羽城，他们的任务也就算完成了。

　　“这次战争我们要参与，不过具体在何时参与，还有待观察，一会儿我先通过传送阵过去，看看对面的情况再做决定。”杨天毫不犹豫的说道。

　　赵云迟疑了一下，说道：“主公，现在对面正在不断的攻击传送阵，恐怕过去之后也无法隐形吧？”

　　杨天笑笑，说道：“这我自然有办法。”

　　说罢，杨天直接一步踏入到传送阵内，然后瞬间发动隐身术。接着又使出了另一个技能，虚无之体。

　　虚无之体可让人不受任何物理攻击，让人化为虚无状态，不过受到的法术类攻击的伤害翻倍。

　　刚才赵云也说了，现在对方是用弓箭进行覆盖式攻击，他使用虚无之体自然再适合不过。

　　赵云等人只看到杨天的身影瞬间在原地消失，他们也只有面面相觑。不过他们倒不担心杨天的安危，毕竟他的实力摆在那里，就算是站着不动让蒙国区士卒攻击，也不可能破了他的防。至于杨天能否顺利的悄悄摸过去，他们心中还真是没底。

　　等了十多秒之后，赵云等人没有看到杨天从传送阵出现，看来还真成功了。这不由得让他们对主公的手段赞叹不已，能够冒着无数的箭矢悄无声息的溜过去，那绝对比万军之中取敌将首级更难上无数倍。

　　杨天确实顺利的从传送阵中走了出来，在他出现在传送阵上的那一瞬间，无数的箭矢从他身体中穿插而过，却是没给他带来丝毫的伤害。

　　在不受物理攻击的情况下，杨天的隐身术自然不会破除，在瞬间之后，杨天身子一纵，直接飞向了空中。

　　这时候，杨天将下方的一切尽收眼底，只看到密密麻麻的军队如同蚂蚁一般涌向Z国区那边的关卡，大量的投石器在关卡前堆积，后方的军队也在不断的聚集。

　　正当他在疑惑这攻关之战何时开始的时候，一块块巨石从地面上抛出，如雨点般的朝着关卡砸去。

　　血腥的战争就此展开，守关的曹操势力不甘示弱，同样以投石器或者弩车疯狂的还击，双方士卒还未短兵相接，就已经被这些攻城器械造成了不小的伤亡。

　　双方在关卡内外进行了殊死交战，这也是杨天看到的第一场爆发在内陆关卡的战争。

　　不得不说，内陆关卡的攻防战绝对比海战更有看点，单单就那些千奇百怪的战术以及灵活的兵种应用就让海战相形见绌。

　　杨天在空中飞了一圈，对形势有了大致的估量。

　　此次蒙国区投入到攻关之战的军队超过八百万，而且都是精锐军队，看来这应该是集合了整个蒙国区的玩家势力，外加一部分NPC军队。而曹操势力守卫关卡的军队还不到两百万，双方的军力对比达到了四比一，可以说，守关一方的形势不容乐观。


第1395章 奇袭

　　在高端武力方面，曹操一方同样不占优势。这还得益于当初杨天在蒙国区的疯狂行动，让蒙国区的高手武将蒙受了巨大的损失，不然现在曹操想凭借着一方势力抵抗蒙国区一国的入侵，那简直就是天方夜谭。

　　杨天对此非常清楚，如果任由双方这样打下去，关卡陷落几乎是必然的，除非曹操能够找到什么翻盘的办法。不过杨天却不会看到事情就这样发展下去，他到后面必然是要插手的。

　　杨天在空中盘旋良久，见双方一时分不出胜负，便让璇玑城内的传令兵前往魔羽城，将这边的情况向赵云做了讲述，以免他们在对面召集。

　　这时候，杨天才悠闲的靠近蒙国区关卡，他发现了一个情况，蒙国区虽然派出了大军攻打Z国区关卡，但本国的关卡防御并没有减弱，反而还在不断的加强。

　　远远的看过去，杨天还是能够发现关卡上战斗的痕迹。很显然，这座关卡是蒙国区刚刚夺下不久的。

　　蒙国区之所以憋了这么长时间才拿下这座关卡，最大的原因便是忌惮Z国区武力。他们担心在拿下这座关卡之后，会直面Z国区军队。而有这座关卡作为缓冲，他们心中的压力也会小很多。

　　可现在情况不一样了，蒙国区几位玩家势力首领已经得到了确切的消息，曾今建立了天下第一村的范德思纠集各国军队正准备攻打白云城势力。

　　很显然，Z国区若是抛开白云城不谈，其余的势力在全世界各国中并不占太大优势，虽然Z国区整体实力还是在世界前列，但绝对没有碾压他国的实力。如果白云城势力真被其他国家摧毁，对蒙国区来说可是一个机会，一个报仇雪恨的机会。

　　蒙国区那些首领的想法与范德思不谋而合，包括印国区和越国区也都是同样的打算，所以才有了同时起兵的举动。

　　看到这里的情况，杨天忽然产生了一个想法，如果对方在前方攻关之战打得正火热的时候，自己将背后这座关卡给占下来，又会是什么样的一番光景？估计蒙国区的那些玩家势力首领会瞬间疯狂。

　　不过杨天凭着自己过人的感知，清楚的感应到在这座关卡之内存在着两位强者，实力大致在化生之境后期或者巅峰的水平。

　　杨天有些不明白，既然对方有如此强者，为何不请出来攻打对面的关卡呢？反而留在后面守家。相信有这两位高手参与，曹操势力就算再怎么顽强，也守不住这座关卡吧！

　　其实杨天不知道，这两位留在后面的隐士高人还是蒙国区玩家势力首领费尽了万千口舌，以整个蒙国区百姓命运为借口，才得以请出来的。

　　这两位隐士高人也是知道恶魔入侵之事，同样也知道白云城正在筹备抵御恶魔一族。所以他们并不想现在与白云城对上。所以这些蒙国区玩家势力首领只有退而求其次，请这两人坐镇本国关卡，以避免被敌人攻破，致使国内生灵涂炭。

　　杨天嘴角微翘，现在在他眼中，这些实力不过化生之境的隐士高人已经不具有威胁性，只要他下狠手，二三十个化生之境的高手也能迅速灭掉，更何况这关卡中只有两人。

　　杨天暂时没有动，他在等待，等待前方的蒙国区军队与曹操势力交锋更加激烈一些。

　　这一等就是三个多小时，远远的看去，鲜血已经染红了关卡的城墙，不过不论攻城方还是守城方，都没有丝毫退却的迹象，双方完全是杀红了眼，不断的将武器送入敌人的身体，然后自己也被不知道从哪里冒出来的敌人收割了生命。

　　杨天瞬间立刻让璇玑戒中的传令兵通知于吉和老贝里等人，让他们立刻赶来璇玑城。不到两分钟时间，几位隐士高人相继进入到璇玑戒，让杨天惊喜的是，紫虚上人竟然也一同赶了过来。

　　不过杨天也没有对紫虚上人特别说什么，只是道：“一会儿我就对蒙国区的这座关卡展开进攻，你们出来之后立刻前去攻占聚义堂，等我将关卡中的两位隐士高人处理掉之后，就去控制传送阵。你们占领聚义堂之后，别忘了分出两人分别去控制关卡城门，避免被对方援军反扑。”

　　于吉等人对此自然没有任何异议，当下杨天意识瞬间退出璇玑戒，身形猛的朝关卡上扑去。

　　杨天跃上关卡的一瞬间，紫虚上人五人跟着出现在杨天身旁。几人没有任何停留，分别按照之前的部署飞速离去。

　　在杨天出现的那一瞬间，其强大的气势立刻引起了关卡中那两位隐士高人的主意，他们第一时间冲出自己所在的院落，朝着杨天这边飞掠而来。

　　可是他们还未冲到杨天身旁，杨天发出的让人窒息的气势顿时让他们脸色苍白，相互对望了一眼，他们从对方眼神中看到了深深的震撼和惊恐。这似乎不应该是普通的隐士高人能够拥有的力量。

　　“逃！”同样的意识瞬间出现在两人的脑海中，可是他们还未来得及转身，杨天已经出现在了他们身前。他们清楚的感觉到，自己已经被对方的意念锁定，只要稍有动作，必然遭受对方雷霆般的攻击。

　　“阁下为何攻击我国关卡？”其中一位隐士高人眼中带着一丝苦涩说道。

　　杨天冷哼一声，说道：“你们国家的势力此刻正在攻击我国关卡，你问我为什么攻打你们的关卡，你不觉得这是一个笑话吗？”

　　“这个……”这位隐士高人顿时哑口无言，他也没想到国内势力的动作会引出如此强大的高手，“你应该便是白云城城主阳光吧？没想到短短数年，你竟然已经成长到如此地步，倒是让我们这些活了几百年的老家伙羞愧。你看要不这样，我们立刻前去劝说那些国内实力首领退兵，以后我们双方互不侵犯。现在非常时期……”

　　杨天瞬间打断了他的话，说道：“这就更好笑了，难道你觉得我们Z国区关卡是想打就打的？”

　　“那说说你的条件吧！”在绝强的实力威胁下，这位隐士高人并不敢表现得太过于强硬。

　　“你二人归顺于我，我可以保证不起兵攻入蒙国内部。”杨天简单而又直接的说道。

　　那位隐士高人顿时像被踩了尾巴的猫一般，瞬间说道：“你这是痴心妄想，还从没有人敢大言不惭的说收服隐士高人。”

　　杨天淡然说道：“那是因为以前没有内陆势力的人达到万寿之境。”

　　这两位隐士高人顿时感到喉咙一阵干涩，那位从未说话的人说道：“你竟然已经达到了万寿之境？这怎么可能？”

　　杨天看了看周围的情况，发现大量的关卡守军正在涌向聚义堂，看来紫虚上人等人已经到了目的地，当下也就不想再拖延下去，说道：“直接说出你们的决定吧，我没那么多时间与你们耗下去。”

　　两位隐士高人对望一眼，都带着深深的无奈，最先说话的那位隐士高人说道：“我们归服于你可以，但我们只想立刻前往倭国参与抵抗恶魔一族的入侵，不想参与到国与国的纠纷中。如果你答应这个条件，我们立刻就归顺，否则就算你杀了我们，也不会同意的。”

　　杨天看了看二人，对他们的评价不由得提高了几分，略作思考之后，说道：“好，我同意你们的条件，现在你们就可以出发前往倭国，不过现在那边的形势可不是很好，你们过去之后注意安全，我可不想刚刚收服你们又赶来给你们收尸。”

　　杨天的话虽然难听，但这两位蒙国区的隐士高人却能听出其中的一些关心，尽管这关心并不是杨天真的关心他们的生死，而是不希望他们就这样死掉。但这不也是他们在杨天眼中价值的一种体现吗？

　　紧接着，杨天便接受了二人的效忠，然后将他们收入到璇玑戒中，从璇玑城，他们便能直接到达倭国区前哨城。

　　这时候，杨天终于知道了这两位蒙国区隐士高人的名字，分别是巴伦和泰德。至于他们到了倭国区到底做什么，杨天暂时还没有确定，先让他们适应了那边的情况再说吧。

　　不费丝毫力气的收服了两位隐士高人，杨天真有一种如梦似幻的感觉，不过这种好事杨天可不会嫌多，眼看着恶魔一族即将大规模攻打倭国全境，多国部队也将对白云城发难，杨天巴不得手下的高手能够更多一些呢！

　　没有了这两位隐士高人，整个关卡在杨天眼中几乎等同于囊中之物，当然就算巴伦和泰德不归降，杨天也不过稍费一点手脚而已。

　　很快，关卡传送阵被杨天控制，源源不断的军队从传送阵冲出来。杨天也就没有再继续留在这里，而是直奔关卡正面的大门而去。

　　此刻关卡外还有数百万蒙国区精锐大军，对方的高层现在绝对已经知道了关卡被攻打的消息，恐怕不久之后就会有军队反攻到关卡之外，杨天必须确保关卡城门掌握在自己手上。


第1396章 关门打狗

　　当杨天来到关卡正门时，老贝里已经站在大门口了。而这里的战斗已经结束，老贝里正威胁着十多个关卡守军将关卡大门关上，看来这些人也是被老贝里吓破了胆。

　　杨天立刻从璇玑戒内放出了数百位铁鹰锐士，让他们负责守卫城门。然后杨天带上老贝里冲到了关卡城墙上方，各自朝着一个方向对守关士卒展开了屠杀。

　　不到十公里的距离对杨天或者老贝里来说都不过是咫尺而已。数息之后，杨天二人便已经将近半城墙上的守军全部清理一空，剩下那些士卒见杨天二人如此威猛，纷纷扔下手中的武器，趴在地上不敢有任何反抗。

　　对于这些降兵，杨天也没有赶尽杀绝，将他们的武器装备收缴之后便任由他们呆在原地，同时杨天从璇玑戒中放出铁鹰锐士接管城墙上的防御。

　　当杨天将关卡的正面城墙全部占领之后，蒙国区后卫军队总算有一部分调了回来，可是当他们冲到关卡之下时，迎接他们的却是雨点般的箭矢，让他们无情的打压了回去。

　　……

　　己方关卡的突变让蒙国区玩家高层感到极度震惊和愤怒，他们在愤怒杨天肆意妄为的同时，也对守城将士的不作为憎恨不已。

　　当他们得知自己这些人费了老大的劲才请出来的两位隐士高人竟然都是软骨头，被杨天轻易收服之后，顿觉一阵天旋地转。他们虽然在心里将这两位隐士高人骂了个狗血淋头，但却不得不承认他们的实力确实不是自己这些人能够比拟的。

　　现在自己手上的王牌已经被对方轻易抹杀，还拿什么与对方抗衡？

　　好在现在蒙国区各大玩家势力还算团结，这也多亏了杨天之前在蒙国区干的那些事情，让他们对白云城恨意滔天，尽管现在他们已经处于弱势，但却没有退缩的打算。

　　可接下来该怎么办，是他们所面临的最严峻考验。现在摆在他们面前的有三条路，一条是反攻本国关卡，将自己后路打通；第二条是破釜沉舟，继续攻打Z国区关卡，等关卡占领之后，他们也能顺利与国内取得联系；第三条则是通过荒原上的传送阵直接攻打白云城在无尽之海上的城池。

　　对于选择哪一条路，蒙国区玩家首领一时拿不出统一的意见，有的人认为先要夺回本国关卡，以免落得个全军覆没的下场，有的人则认为继续攻打Z国区关卡，不成功便成仁。

　　很少有人建议去冲击荒原传送阵，毕竟传送阵的传送效率非常有限，这点人马冲到传送阵对面，还不够对方塞牙缝。除非自己一方能有几位实力强大的隐士高人，不过现在想想也是不可能了。

　　经过一番激烈的争辩，最后还是只有采取投票表决的办法，当所有人表露出自己的观点之后，便只剩下继续攻打Z国区关卡这一条路了。

　　其实出现这个结果也很正常，这些蒙国区玩家不是傻子，他们都知道在Z国区，白云城与曹操势力相处的并不融洽。而论起双方实力，白云城绝对将曹操势力甩出了几条大街。

　　现在这两座关卡分别由白云城和曹操势力占领，谁都能想到哪一座关卡更加容易攻占。

　　在决定了之后，这些蒙国区首领立刻下达了指令，反攻本国关卡的军队虽然还在继续作战，但攻击强度却减弱了许多。

　　由于白云城在后方给他们带来的强大压力，使得蒙国区军队更加拼命的朝着Z国区关卡猛攻，完全是一副同归于尽的打发。

　　……

　　杨天站在关卡城门上方，将下方的形势尽收眼底，他并没有因为蒙国区减缓攻击而感到一丝欣慰，反而皱起了眉头。

　　按照杨天之前的想法，等到自己攻下蒙国区关卡之后，蒙国区军队必然会疯狂反扑，这样他就能借助关卡之便，大量消灭蒙国区有生力量。他相信，以白云城的实力，就算将下方的蒙国区军队全部拼光，也不足以从自己手中夺回城池。

　　可是现在蒙国区军队竟然漠视了自己的存在，继续大举攻击Z国区关卡，这反而让他有些纠结了。

　　根据他之前的推断，如果蒙国区军队与曹操势力死磕，夺下关卡几乎是铁板钉钉的事情。

　　现在自己要想扰乱蒙国区的战略布局，恐怕得另想他法了。

　　或许直接由老贝里等高手出手，将军队高层清除掉，这样留在两座关卡之间的军队就成了一盘散沙，覆灭也就是早晚的事情了。

　　想到便做，杨天立刻让人通知老贝里，让他们暂时不用理会关卡内的战斗，直接出关去执行斩首任务。至于关内的蒙国区守军，现在投降的投降，战死的战死，剩下的也翻不起什么大浪，有白云城军队镇压，很快就能平息下来。

　　片刻之后，杨天看到几个人影瞬间从关卡上方掠出，直奔蒙国区军队而去，他的嘴角不由得泛起一丝微笑。

　　手中掌握着几位高手的感觉真好，杨天如是感叹。

　　当然，杨天的部署不仅仅是这些，他同时让人给暂时屯兵于白云城的主力军团传令，让所有高手传送到魔羽城，由他们组成突击小队，对传送阵周围的蒙国区军队进行骚扰式攻击，务必在最短的时间里给蒙国区军队造成最大的伤害。

　　混乱的荒原之战在几分钟后全面展开，当老贝里等人找到了疑似蒙国区帅旗之后，一连串的大范围攻击术法就好像不耗精神力一般朝着地面猛砸，一时间给蒙国区军队带来了很大的伤亡。

　　不过蒙国区那些玩家首领并不笨，他们很清楚自己与白云城一方在高端武力上的差距，所以在一开始所有的首领人物就打扮成普通士卒混在军队中，虽然他们也还是集中在一起，但那帅旗不过是一个幌子罢了。

　　虽然蒙国区首领并未被老贝里等人的第一轮攻击灭杀，但帅旗倒下对蒙国军队的士气打击还是无法避免，再加上老贝里几人无敌的身姿在空中盘旋，无时无刻不给这些士卒带来强大的压力。

　　随着赵云、黄忠等人从荒原传送阵中冲出，以传送阵为圆心，周围大片范围的蒙国军队开始出现混乱，并且逐渐向四周蔓延。


第1397章 熔炼成功

　　在杨天决定介入蒙国区攻关之战时，这场战争的结果便已经注定。高端武力的缺失使得蒙国区军队根本就没有与白云城抗衡的资本。当初白云城军队能在蒙国区纵横捭阖是如此，现在白云城阻击蒙国区军队攻关同样如此。

　　老贝里等人在空中不断地盘旋，在不知道是第几次出手的时候，终于将倒霉的蒙国区玩家首领送出了游戏世界。

　　这时候，蒙国区首领隐藏起来的好处也就显现出来了，他们的死并没有立刻给军队带来太大的震动。

　　只是当战斗持续进行了一段时间之后，一些头脑比较灵活的玩家看出了情况不妙，因为整个军队完全没有了统一的调度指挥。特别是那些中层武将，他们彻底与高层断了联系。在这种情况下，他们又岂会不明白这代表着什么呢？

　　数小时之后，蒙国区军队损失上百万，虽然与整支大军相比并不算什么，但却已经让他们斗志全无。

　　白云城军队突然攻占后方关卡，彻底断了他们的后路。

　　经过几个小时的苦战，很多人都已经开始感到困乏，饥饿感也开始不断袭来。这时候还能鼓起勇气冲杀的基本上只有玩家了，因为他们现在已经不惧怕死亡。

　　当最后一个玩家被杀之后，整个荒原上已经是尸横遍野。能将尸体留在这里的自然都是NPC，要是玩家尸体也在原地保留，那场面可就更壮观了。

　　除了这些尸体之外，还有大量投降的蒙国区士卒，这些人在看不到胜利希望的情况下，做出了最明智的选择，扔掉手中的武器，抱头蹲在地上。

　　杨天立刻派出人员下去收编这些军队，为了避免曹操现在冲出来分一杯羹，杨天直接派出数千士卒将对方关卡大门围的严严实实的，根本不给对方出来的机会。反正现在双方有协议约束，根本不用担心对方敢动武。

　　其实杨天太高估了关卡中曹军将领的胆量，现在白云城名声在外，高手阵容之强悍，早已为世人所知晓。没有几分实力，谁敢跳出来与白云城对着干？

　　……

　　蒙国区的形势突变让很多人觉得措手不及，同时也有人将蒙国区玩家首领骂了个狗血淋头。其中最为愤怒的便是范德思。

　　当初他联系联系各国共同对付白云城，其中蒙国区、印国区以及越国区是他比较看重的几个国家区服，因为只有他们才能大规模投送军队对Z国区形成威慑，而其他国家最多只能派精锐军队参战。

　　可是没想到蒙国区如此冲动，提前几天发动了攻击，让白云城有了可趁之机，直接从他们手中夺下了本国国家关卡，并将蒙国区玩家势力的精锐军队几乎一网打尽。算是彻底将蒙国区给废了，最少在这次战争中蒙国区只有打酱油的份儿了。

　　这可不仅仅是失去了蒙国区这一个国家的支持，还给整个多国联军的士气造成了影响。范德思只要一想起，就想将蒙国区那几个酒囊饭袋抓起来碎尸万段。不过他也仅仅只能想想而已，他的势力虽然强大，但却无法将手伸到蒙国区去。

　　其实范德思内心深处也非常清楚，就算蒙国区晚几天再行动，最终的结果也不会比现在强多少，杨天现在的实力太强了，远比他们当时制定计划时强大太多。

　　不过杨天达到万寿之境的消息也只有范德思一人知道，他并没有打算将这一情况公诸于众，他非常清楚，一旦其他势力知道杨天的实力达到这种层次，恐怕会有不少人宣布退出计划，特别是那些国家已经联系到的隐士高人。

　　范德思立刻让人联系到印国区和越国区的几位玩家势力首领，让他们先夺下国内这一方的关卡，然后按兵不动，等到联军开始发起总攻的时候，再突然发难。

　　这一建议立刻得到了印国区和越国区的赞同，他们可是被蒙国区的遭遇吓了一大跳。现在本就有些进退失据，有了范德思主动让他们暂时按兵不动的要求，倒也给了他们下脚之梯，自然就顺水推舟答应了。

　　……

　　虽然印国区和越国区没有攻打Z国区关卡，但杨天却不打算就这样算了。只是现在时机不怎么合适，杨天才不准备立刻动手。

　　拿下了蒙国区关卡之后，杨天又悄悄的去范德思在无尽大陆西面修建的那座城池打探了一番，发现这里的修建已经到了尾声，估计再有一两天就能完工了。

　　看到这一情况，杨天顿时计上心来，或许到时候能借机坑范德思一把。

　　现在整个《天下》世界都有一种风声鹤唳之感，虽然普通玩家并不知道接下来要发生的事情，但每个国家的军队调动却瞒不过众人的眼睛。

　　白云城的三大主力舰队在越国区肆虐了一段时间之后，已经将对方海域中所有城镇摧毁一空，就连沿海城池也未能逃过一劫，损失了大半。

　　这对越国区的打击不可谓不大，毕竟越国属于沿海国家，国家的领土比较狭长，国内将近五分之一的城池都能算是沿海城池，它们全都在白云城的攻击范围之内。

　　现在杨天下达命令，将三大主力舰队从越国区调了出来，朝着青朵城航行过去。

　　杨天这时候回到了白云城，胡铁匠让人传来了消息，重铸黑魔镰刀的任务已经完成，就等着杨天去验收了。

　　这情况无疑让杨天惊喜不已，但同样也有些忐忑，因为胡铁匠信中并未说明到底铸造出了几件合符要求的武器。

　　很快，杨天便冲到了铁匠铺中，看到胡铁匠等人正一一欣赏着手中的武器，在他们旁边的案桌上还摆放着七八件匕首或者长剑。

　　此时不仅胡铁匠他们全在这里，就连荀彧也赶了过来。

　　“主公，你总算过来了，这次胡大师等人可算是劳苦功高啊！用一柄黑魔镰刀，打造出了十三件天级装备，其中又七件符合我们的要求。”荀彧一见到杨天进来，便立刻高兴的说道。

　　杨天顿时大喜，虽然十三件装备比原来所说的十五件有所出入，但锻造高品质装备本来就有失败几率，要不是胡铁匠晋级天人之境，同时拥有一身豪华的铸造装备，恐怕成功率不会高过一成，现在十五件装备只失败了两件，绝对是非常逆天的事情。

　　当下杨天一一查看了这些武器，正如荀彧所说，这十三剑武器无一例外全都是天级装备，其中八柄匕首，五柄长剑。

　　匕首中拥有对NPC伤害和对异人伤害属性的各占一半，长剑中对异人伤害的有三柄之多，可以说是完全达到了杨天之前预计的目标。

　　杨天能够从胡铁匠等人的眼神中看出浓浓的喜悦，因为这是从他们手中诞生出的第一批天级装备，这也预示着白云城拥有了制造天级装备的能力。

　　当然，以后白云城制造天级装备可不会那么简单，还得拥有相对应的图纸或者研制出相应的锻造方法，在拥有足够材料的情况下，白云城才能大量制造天级武器。与那些过程相比，现在熔炼黑魔镰刀打造这些武器确实简单了许多。

　　通过胡铁匠等人对黑魔镰刀的研究，大致摸清楚了这类武器的打造工艺，加之这次打造的材料都是用黑魔镰刀熔炼的，根本不需要考虑材料配比等问题，这才让他们在没有图纸的情况下顺利将武器打造了出来。

　　杨天当即对胡铁匠等人赞扬了一番，然后将所有武器收了起来。

　　这些武器全都是新制造的，自然得取名字，杨天也很随意，直接沿用了原本的名字，那类对玩家造成伤害的匕首就叫黑魔匕首，长剑就叫黑魔剑。至于另外几柄对NPC造成伤害的武器，杨天给了罗刹二字。

　　对于这些装备，杨天除了准备给自己留下两件之外，其他全都准备分发出去。因为这样的武器只有掌握在不同的人手中，才能发挥出最大的效果。

　　为了更好的发挥这些武器的作用，杨天早就吩咐风云宗安排了四位精通隐身术的刺客，这四位刺客已经达到了圣级水平，虽然比起隐士高人来说这实力有些不够看，但对玩家来说却有着足够的威慑力。而且，根据杨天的安排，这四位刺客也将被重点培养。

　　杨天将那四柄黑魔匕首给了这四位刺客，并很恶趣味的给这四人该换了名字，暗影一号、二号、三号、四号。

　　在将来，这暗影小队将会成为整个玩家的头上的达摩克利斯之剑，让他们不敢捋白云城的虎须。

　　那三柄黑魔剑，杨天自己留下了一柄，准备将其中一柄交给朱菱，另一柄则交给孤叶山人。不论是朱菱还是孤叶山人，都是使剑的好手，交道他们手中能够发挥出黑魔剑的价值。而且朱菱作为Z国区最大的女性玩家门派，拥有一件如此属性的武器，也能震慑一些宵小之辈。

　　至于另外罗刹匕首和罗刹剑，杨天也留下了一柄剑，其他的也被他分了出去。不过就效果而言，黑魔装备比罗刹装备要更有效一些，所以杨天也就不是特别重视。


第1398章 会议

　　现实世界的一座大厦中，近百人坐在一个会议厅中，整个会议厅气氛沉重。在会议厅的每个出口，都站着一位穿着重甲的守卫，只要是在《天下》中稍有一些见识的人都能看出，这些守卫穿着的装备全都是用游戏世界具现出来的。他们这些人没有一个实力低于九阶。

　　要是放在《天下》游戏出现之前，这些人绝对都是国宝级人物，横扫一支没有重型武器的军队完全没有问题。可是现在，各国王级武将的数量猛增，这些人在每一个国家也就只是中等偏上的武力。

　　但就算如此，能够动用如此多的九阶高手守卫会议厅的出入口，也可见这次会议的重要程度。

　　端坐于会议主席台的全都是年纪低于四十岁的青壮年，一共只有八人，他们都是《天下》世界某些国家的玩家势力首领或者是首领派过来的代表，而且不论是他们自身势力还是整体国力，都远超其他国家。所以他们坐于主席台上，其他国家并没有太大意见。

　　范德思坐在中间，脸上的表情有些阴霾，只听他对着话筒大声说道：“各位，明天就是我们对白云城发起总攻的时候了，相信现在你们各自势力都已经做好了充分的准备。白云城现在的实力已经膨胀到了惊人的地步，如果我们这次不能遏制住对方的发展，将来我们就只有沦为对方的奴隶，永世受到对方的压榨。相信这一结果你们谁也不想看到。”

　　下方众人听后，不少人开始交头接耳，范德思所说的道理他们自然认可，不然当初他们也不会同意结成同盟共同对抗白云城了。

　　范德思继续说道：“原本今天不应该将各位召集过来的，但我担心有些势力的意志不够坚定，有些事情还需要提前做好交代。首先，白云城的强大有目共睹，我们一方现在虽然在人数上占据了绝对的优势，但在战争开始之后，伤亡也是在所难免的，如果有谁因为损失了一些军队或者高手就开始打退堂鼓，我想这样的势力也就不配成为我们的盟友。在这关键时期，我们除了盟友，便只有敌人，希望你们能够领会我的意思。”

　　范德思这话说的可就有些冲了，但他毕竟不是针对某一个势力，所以倒也没有人站出来指责。

　　范德思旁边的一个三十多岁的中年人说道：“范德思刚才所说的也是我们八个主席国的共同想法。不过为了能让大伙儿没有后顾之忧，我们也制定了相应的扶持策略。在这一战中，任何一个势力的损失的军队超过派出来的一半，都将成为我们的永久盟约国，其他势力只要攻打这些势力，就是与我们整个同盟为敌，到时候我们会无偿派兵帮助对方。就算是自身军队在这一战中全部战死，我们也不会将其抛弃，相反还会加大扶持力度，让其恢复并超越其原本拥有的实力。我想我们这么多的国家联合起来，一定可以做到这一点的。”

　　下方顿时响起了巨大的掌声，这一项制度无疑是参与这次战争中的一些小国的福音。要知道前方那八个所谓的主席国全都是大国，不论是现实世界还是游戏世界，能成为他们八国的永久盟约国，那将是一件非常难得的好事，相当于给自己买了一份稳赚不赔的保险。

　　“根据你们各国报上来的数据，我们这次一共聚集了近四千万的精锐军队，其中九阶兵的数量就有一百五十万，如此规模的军队白云城定然无法抵抗。我们需要做的就是在最短的时间内将军队聚集起来，不给对方各个击破的机会。”范德思说道。

　　越国区的一位代表说道：“范德思先生，这段时间我们东南亚各国在无尽之海的城池遭到白云城疯狂攻击，已经有超过五分之二的城池被摧毁，剩下的城池虽然还有不少，但相互之间距离很远，我们东南亚各国的军队要想短时间里聚集恐怕不容易，而且在前段时间我们的舰船大半被毁，所以我建议不将无尽大陆西部区域作为战场。”

　　范德思说道：“对于攻击白云城领地的战术方略早已经确定，现在不宜更改。按照当初所说的，我们分几个方向进攻。一个自然就是青朵城所在的区域，这一带将由你们东南亚各国负责，我们会派一些隐士高人进行支援。另外一个方向则是无尽大陆北部的千蕴城，这是尼利亚国的昆顿首领提供的信息，上次白云城占领尼利亚国的荒原关卡后，在无尽之海上并未继续向东扩张，或许这四十万公里的海岸线已经让白云城觉得防守比较麻烦了。所以千蕴城便成了白云城领地最东部的一座城池，在千蕴城以东的区域，虽然没有什么海上关卡，但从内陆关卡过来的传送阵却有几座，到时候我们的军队也可以从这里过去，威胁白云城东部防线。第三个进攻方向则是瓦格城，虽然这对白云城来说只是一座孤城，但其战略意义非同一般，只有将瓦格城夺回，才能避免白云城迅速开辟第二战场。”

　　越国区那位代表也没再说什么，叹了口气之后便坐了回去。

　　其实他刚才不过是做做样子而已，对于能够反攻白云城，越国区没有人会反对。而且从范德思刚才的话里，他听出了一些端倪，这次的主攻方向应该是千蕴城，到时候白云城的主力必然也会被吸引过去。青朵城虽然名义上是属于白云城的，其实基本上是蔷薇公会自治的一座城池，白云城基本上没有插过手，而青朵城周边的城池也都是Z国区其他玩家势力所有，就算失去这片地方杨天也不会心疼。所以估计到时候白云城也不会太重视这个方向，他们这些东南亚联军就有了可乘之机。

　　随后，众人又商讨了一些细节上的事情，会议也就接近了尾声，所有的参会者开始散场，各国玩家势力派来的代表开始乘专机返回本国，将这次会议的内容上报给各自的头领，让他们决断接下来的动作。


第1399章 秘闻公开

　　等其他各国势力代表走后，范德思与主席台上的另外七个势力的代表进入到一个小会议室，他们又在一起商议了许久，方才带着满意的笑容离去。

　　对于这些人来说，刚才会议上所说的内容大多都是废话，甚至是谎言，只有在他们这个小圈子中，才知道这次针对白云城战争的真正内容。

　　毫无疑问，这次战争取得胜利之后，他们将是最大的利益获得者，其余的参与者要么就只能跟着他们喝一点汤，要么就只有当炮灰的命。

　　虽然之前他们说过这次战争制定了什么扶持策略，对战损严重的势力予以帮助，但事实上真会如此吗？帮扶或许是有的，但获得帮扶的势力最终恐怕也是成为傀儡而已。

　　……

　　就在范德思组织起来的联军开始有所动作的时候，杨天很快就得到了消息。

　　这倒不是说白云城的消息有多么的灵通，而是这次范德思闹出来的声势很大，虽然他们已经尽量做好保密工作，但消息还是很快传了出来。

　　如果按照正常情况，杨天在得到这一消息后所要做的第一件事情就是冲过去将对方传送的城池摧毁，并给对方迎头痛击。但现在他并没有那样做，他还在等待，等对方将大军部署好之后，再亮出自己的王牌，直接将对方打入深渊。

　　现在杨天正呆在范德思在无尽大陆东岸刚刚建立起来的城池中，当然他是处于隐身状态，不然整座城池早就暴动了。

　　根据郭嘉等人的推断，当这座城池建起之后，范德思等一干高手很可能会通过这座城池传送阵赶过来，然后从这里出发，以最快的速度进攻青朵城及周边城池。这是以前杨天一贯采用的战术，这次范德思纠集过来的高手不少，复制这种战术的可能性非常高。

　　杨天的做法很简单，那就是凭借着自己超强的实力，在对方高手赶来之时，给对方迎头痛击。

　　这次范德思做的事情非常过火了，完全是将全世界的大部分国家卷入到了战争中，这种为了一己之私弃天下人于不顾的做法让杨天非常痛恨。杨天虽然不自认是救世主，但却也不愿意为了自己的私欲而压上全人类的命运。

　　所以现在杨天已经彻底放弃了让与范德思化干戈为玉帛的想法，如果现在范德思从这传送阵中冒出来，杨天觉得不介意立刻冲上去将其活捉，然后等到联军围城之时，将这家伙拿出去祭旗。

　　一旦这多国联军没有了范德思这个领头羊，威慑力可就小了许多。其他国家的势力首领虽然也有号召力，但实力比范德思差了许多，到时候白云城的暗影小队一出，这些人绝对不敢冒头。

　　数十个国家的精锐军队开始进行传送，不过被安排在第一波进行传送的国家大多都是中型或者小型国家，真正的大国现在并没有动作，对此这些主席国给出的理由是他们是这次攻打白云城的主力，现在一旦有了动作，便会暴露大军的主公方向，对接下来的战斗非常不利。那些小国倒也相信了他们的解释。

　　此时论坛上已经炸开了锅，各种言论甚嚣尘上，不过最为突出的一个态度就是幸灾乐祸。这或许也是人类的劣根性，对于与自己没有多大关系的人，很多人都无法接受别人过的比自己好。在没有利益纠葛的情况下尚且如此，更不用说白云城的强大已经威胁到一些人的利益了。

　　在有心人的操纵下，几乎全世界各游戏区服的论坛都是这种一面倒的言论，这给了人一种错觉，那就是全世界的玩家似乎都在看着白云城从强盛走向衰弱。甚至连Z国区论坛偶尔也会爆出这样的一些观点。

　　在这种舆论的形势中，各国的频繁调兵行为竟然破天荒的没有引起任何人的职责，或者说就算有人站出来指责了，也会被瞬间淹没在大众的口水中。

　　然而，这种情况在持续了将近一天之后，一个消息在Z国区论坛上爆了出来，里面的内容是关于游戏世界与恶魔一族的。几乎是在几秒钟之后，各国论坛纷纷爆出这样的内容。

　　这篇帖子并不算长，内容也不算多，但所带的信息量可就太大了。

　　它总结起来就只说了两件事情，一个是《天下》并不是虚拟的游戏世界，而是真实存在的，第二个则是说明了恶魔一族能够以这个世界为跳板，直接出现到现实世界中。

　　这个消息带来的震撼性绝对不亚于当初主神公布游戏世界的实力可以同步到现实世界，甚至尤有过之。

　　毕竟游戏实力可同步到现实世界是对人类自身的一个提升，让人类朝着更优化的方向进化。但现在这个消息，则可能让人类陷入灭绝的深渊。

　　一个是让人从有到无，另一个是从有到更多，这两个的差别显而易见。如果让人们选择，很多人恐怕宁愿《天下》从未出现过。

　　不过现在说这些明显已经晚了，先不说《天下》已经取代了现实世界成为人类生存的第一时间，最为头疼的是，现在就算人类退出《天下》也不可能对这个结果产生任何的作用。

　　在这个消息刚刚暴露出来之时，有的人还试图用刷帖的方式将其沉下去，毕竟现在论坛的主旋律是讨论多国联军攻打白云城这件大事。

　　可是事实证明在真正关于人类生死存亡的大事面前，那些势力之间的争端真的算不得什么。对于普通人来说，他们最关心的事情莫过于生存，至于谁是这个世界的首脑或者说谁是这个世界的霸主，跟他们的关系并不是太大。在条件允许的情况下，他们会倾向于与自己更为亲近的人。但当面临死亡威胁的时候，他们立刻将这种选择抛在了一边。

　　一时间，整个《天下》的游戏论坛风向瞬间变了，全都开始讨论起与恶魔一族以及这个世界有关的话题。

　　当然，人们最开始关心的是这件事情的真实性。

　　毫无疑问，在这个消息爆发出来之后，很多人都是持有怀疑态度的。游戏世界本就是虚拟的这一观点早已经深入人心，他们无法接受自己玩了几年的游戏竟然是真实的。

　　可是就在半个小时后，这片帖子的发帖人身份被证实，白云城的二号玩家人物，游戏名为少掌柜，也就是王凯。

　　以前王凯只是在Z国区比较出名，在整个《天下》世界，他完全被杨天的光环所笼罩，人们谈论起白云城想到的都只是阳光，只要少掌柜是何许人也，可就没人知道了。

　　现在王凯的身份一暴露出来，质疑这篇帖子内容真实性的人顿时大减，特别是当人们看到在几个小时之后，杨天本人都没有在论坛上辟谣，很多人就更肯定了这件事情。

　　在这一刻，恐慌的情绪成为了论坛上的主要氛围。

　　在此之前，各国玩家都曾听说过倭国区遭到恶魔一族入侵的事情，对于恶魔一族的实力，他们也多多少少知道一些，让这些普通玩家记忆最深刻的便是恶魔一族的军队中实力最低的都是八阶存在。

　　玩家目前的平均实力是多少？没有人做过相应的统计，但抛开武将玩家不谈，现在能达到八阶的玩家绝对算是高手了，而大量玩家的实力水平仅仅是六阶或者七阶。如果恶魔一族真的进入到现实世界，他们拿什么对抗？那还不是末日降临？

　　……

　　范德思等一干盟军首领得到这个消息已经是四个小时后了，这些人除了范德思本人，没有人知道恶魔一族入侵的真相。这也是他们为何会跟着范德思一起对抗白云城的重要原因之一。

　　可现在论坛上的事情一爆发，这些势力首领可就坐不住了。他们这些人虽然有些是真正的政客，为了权势可以什么都不要，但并不是所有人都如此。

　　一部分人开始让人通过游戏世界的传送阵联系到范德思，提出了自己的疑问。他们最为尖锐的一个问题，便是范德思是否提前知晓了相关情况，只是对他们进行了隐瞒。

　　对这个问题，范德思也非常头疼，如果否认，这些玩家势力可能会立刻劝说他以及其他势力终止对白云城的战争，可如果肯定，这些玩家势力恐怕将不会再信任他。

　　纠结了许久之后，范德思将这些人派出的使者召集起来，给了统一的答复。

　　范德思说出了自己在前不久才知道恶魔一族可以进入现实世界的消息，结果与他预料的相差不大，那些势力的代表纷纷开始翻脸。

　　不过范德思早有准备，在他们刚刚抛出自己的质疑的时候，他就辩解说恶魔一族并没有想象中的那么强大。同时就算没有了白云城这一支势力，对抵抗恶魔一族入侵也没有太大影响。

　　随后，范德思拿出了自己的一张王牌，一位无尽大陆势力的联系人。

　　这个无尽大陆的联系人势力达到了天人之境，相对于那些玩家势力的代表来说简直就是逆天的存在。从这位联系人的口中，他们知道了有无尽大陆势力的存在，同样也知道了无尽大陆势力的强大之处。这让一部分比较亲近M国区的玩家势力开始慢慢接受了范德思的解释。


第1400章 论坛风云

　　从那位无尽大陆联系人口中，这些玩家势力的代表知道，在他们眼中强大无比的白云城势力，也仅仅相当于无尽大陆中的一个势力而已。

　　如此看来，对抗恶魔一族似乎也不是非白云城不可。

　　但也有一部分联盟势力考虑到国内民众的感受，不敢草率决定。毕竟白云城现在可是为了整个人类的生存与恶魔一族作战，自己这些人现在跳出来攻打白云城势力，完全是拖后腿的行为。到时候恐怕会被国内百姓戳断脊梁骨。

　　当这些势力代表离开邦迪城之后，范德思并未没有因为麻烦解决而开心，反而皱起了眉头。他看出了刚才有一部分人的犹豫，这说明对方对攻打白云城已经不是那么坚定了。

　　对于这次论坛上的风暴，范德思用屁股想都能猜到是杨天在后面搞鬼。根据他的推断，现在杨天的招数应该还没使完，因为现在全世界的普通百姓最多的情绪只是恐惧，这并不是杨天想要的结果。若将自己换到杨天的位置上，他最需要的是让这些人将恐惧转化为愤怒，对多国联军攻打白云城的愤怒。很显然，杨天很容易就能做到这一点。

　　果然，范德思并未等太长时间，一个玩家突然上线出现在他的身旁，给他带来了一个不好的消息。

　　王凯再次在论坛上发布了帖子，称白云城为了抵抗恶魔一族的入侵投入了巨大的财力物力，包括在恶魔一族最开始入侵时杨天率领白云城一众高手进入倭国区阻挡。

　　此刻，白云城已经在倭国区恶魔一族肆虐严重的本州岛建立起了据点，原本准备在最短的时间里对世界各大势力开放据点传送，让各国高手都能进入倭国区击杀恶魔，削弱恶魔一族的实力，可是这时候范德思却联系了多个国家攻打白云城。

　　这一篇帖子相当于是白云城发出的一张诉状，将范德思等人的罪行摆在了全球玩家的面前。当然，王凯将这件事情说的非常清楚，恶魔一族入侵与白云城有着直接的关系，白云城本着负责人的态度愿意承担抵抗恶魔一族的主力，就算付出再大的代价也在所不惜。可如果这时候谁要是跳出来与白云城为敌，白云城也绝对不会手软，对于这种反人类的罪犯，白云城会给以最为严厉的惩处。

　　一颗石子激起千层浪，用来形容王凯发出的最后一篇帖子再适合不过。

　　在短短数分钟时间里，这片帖子被转载到各大区服的论坛上，受到世界各国的关注。当然，现在这种关注只是在现实中，要想将这种影响渗透到游戏世界，最少还得等上四五个小时。

　　范德思以及一些亲近M国区的势力开始了他们的反击，纷纷在论坛上控诉白云城肆意攻破倭国区都城的蛮横做法，以至于惹出这等弥天大祸。他们这次征讨白云城，其中的一个因素便是白云城犯下如此严重罪行，需要受到相应的惩罚。同时，他们也指出了无尽大陆上存在着很多能与白云城比肩，甚至超过白云城的势力，他们将会成为抵挡恶魔一族的主力。

　　范德思等势力的反击起到了一定的效果，一些人愤怒的认为白云城是罪魁祸首，既然犯了错误，那就应该受到惩罚。可也有人觉得杨天当初摧毁京都城完全是无心之失，那时候谁也不知道摧毁王城会有什么样的后果，那样的机会摆在任何人面前，都不会放过。所以在这件事情上，杨天虽然存在过失，但并不应该承担主要责任。

　　在很多玩家心里，导致恶魔一族入侵的最大黑手应该就是系统主神，虽然主神无法直接阻止杨天摧毁京都城，但却能以系统惩罚的方式对杨天的行为进行限制。可是当初系统主神做了什么？竟然还发布任务，对杨天摧毁京都城进行了奖励，而且是非常逆天的奖励。这不是对杨天摧毁京都城推波助澜吗？

　　不过这些都只是玩家内心的想法，他们可不敢将这些言论公布到论坛上，谁都知道论坛是受到系统主神监管的，万一要是得罪了这个家伙，谁知道会有什么样的后果？

　　其实这些玩家的想法杨天也有，不过他比其他人知道的更多一些，他知道系统主神是为了守护这个世界而生的。至于对方为何会鼓动自己摧毁京都城，杨天也不明白，但他却认为对方这么做必然有着深意，只是自己暂时想不明白而已。

　　此时的论坛只能用混乱一词来形容，之所以出现这样的局面，与各大势力背后的操控不无关系。其实舆论这东西，说白了并不是掌握在普通人手中，在各大势力的刻意引导之下，论坛上方才形成了现在这种局面。

　　对于论坛上的情况，杨天也非常清楚，因为这根本就是他安排的。

　　其实这种做法对解决当前的问题并不能起到太大的作用，对于一些势力不是很强，对国内民众掌控力度不高的势力来说，这种发动舆论攻势的做法能起到一定的效果，可对于一些强权势力来说，这种方式就无异于隔靴搔痒了，无法解决根本问题。

　　不过杨天也没有打算凭着这一招就彻底将危机解除了，他现在做的只是将水搅浑，必然论坛上出现一面倒的言论，同时也算是为自己博取一些同情。从现在的情况来看，他的目的达到了。

　　目前游戏世界的整体形势并没有太大变化，反白云城联盟的军队还在不断的传送，虽然其中有极少部分打起了退堂鼓，但对眼前的大势却没有丝毫影响。

　　在军队开始传送的第二天，包括范德思在内的八个主席国首领在无尽大陆上的一座小城中碰了头。

　　这座城池属于范德思名下，在范德思主动对这几个势力首领开放了传送权限之后，他们顺利的传送了过来。不得不说，在无尽大陆上实现国与国的联系，确实比国内容易得多。因为在内陆地区，只要隔着国界，归属于不同国家的城池便无法相互传送。


第1401章 战前

　　八大主席国除了M国之外，基本上都是欧洲国家，还有一个印国区，也算是主席国之一。

　　要是放在《天下》出现之前，印国的国力比很多的欧洲国家弱上不少，但现在，印国凭借着自己庞大的人口基数，硬生生的将自身综合国力挺进了世界前十，而且排名还比较靠前。

　　毫无疑问，这八个国家的玩家势力首领都是非常具有野心之人，能够从国内无数势力的竞争中脱颖而出，成为能够代表本国执行发言权的势力首领，没有一个能够被小觑。

　　其中若说心比较齐的国家势力，恐怕M国区和法国区意见比较统一一些，他们都主张不计一切代价摧毁白云城。

　　这两个国家都与白云城有着极大的仇怨，他们全都在杨天手上吃过亏，而且是吃过大亏。

　　至于其他几个国家的势力首领，之所以如此热衷于攻打白云城，最大的原因就是白云城太强了。他们能够容忍包括范德思在内的这些大势力存在，是因为这些势力虽强，但比他们自己也强大不了多少，他们认为依靠自身努力还有希望超越对方。

　　可是面对白云城，不论是从别人口中知道的消息，还是自己亲身感受到的，都让他们觉得白云城强大无匹。现在有机会依靠众多势力的力量将白云城摧毁，他们自然乐意推动此事。

　　想到白云城毁掉后，其势力中无数的人才以及资源，这些势力首领就忍不住垂涎三尺。对他们来说，白云城既是一头猛虎，同样也是一块大蛋糕。现在，如何杀掉猛虎已经不需要考虑了，这件事情在之前就已经有了定论，可是如何分蛋糕，他们却还未形成统一意见。

　　这次他们商议的便是这个话题，他们也很清楚先说断后不乱这个道理。毕竟八个主席国都是强国，如果到时候白云城摧毁后他们却因为争夺利益相互打起来，恐怕恶魔一族可就真的无人抵挡了。他们也不敢冒这个险。

　　经过一番激烈的争辩，分配的方案最终敲定下来，可以说是皆大欢喜。

　　最后，范德思说道：“各位，既然都已经划定了自己获得的利益，那么接下来该出力的可不能打马虎眼。虽然我们这次明面上的主要攻击目标是千蕴城，但实际上却是青朵城。毕竟千蕴城距离Z国区太远了，而青朵城则不然，只要夺下青朵城，我们就能直扑Z国区南海关卡，然后直逼白云城内陆腹地。”

　　其他几人并没有反对，因为这是他们最初商定好的事情。

　　范德思看了看其他几人，说道：“到时候东南亚各国开始进攻青朵城一带时，我们对千蕴城的攻击力度减弱，让白云城将主力移向青朵城。等到东南亚各国支撑不下来时，我们就能派遣大量精锐军队前往，到那时候我们军队降临到那片区域，就算东南亚各国有心反对，对局势却没有影响了。”

　　……

　　杨天并不知道范德思等人的具体部署，不过他却还是继续死守着那座范德思建立起来的城池。

　　既然范德思花费了这么大的精力建造这座城池，他估计对方一定大有用处。这一点也是得到了郭嘉等人的认可的，所以他才会如此死心塌地的守在这里。

　　杨天的耐心确实非常足，在这里一守就是两天，连眼睛都没眨一下。

　　不过结果却不甚理想，那传送阵自从建好之后，杨天除了在最初看到一个传令兵过来之外，便只有一些搬运的劳工将一架架的弩车或者投石器送过来。别说是超越天人之境的高手了，便是帝级武将都没有看到一个。

　　杨天虽然呆在这里，但消息却并不闭塞，他甚至不需要信鸽传信，便有专门的传令兵将情报传到璇玑城内，直接当面将事情告诉给他，这效率，便是再强的信鸽也比不上。

　　当东南亚各国联军再次从无尽大陆上的城池出发时，杨天在第一时间便得到了消息。

　　自从白云城公布了恶魔一族的事情之后，各国军队中难免出现一些激进分子，他们虽然不敢明着反抗自己国内大势力的指令，但悄悄的在后面使绊子却是没问题的，比如将军队动向捅到论坛上去。如果不是这些普通士卒无法得知军队的战略部署，恐怕杨天能够将联军的所有一切都了如指掌了。

　　这次的东南亚联军的实力比起上次纠集起来攻打青朵城的那批要弱上不少。

　　毕竟在那次战争中，东南亚联军损失惨重，尽管玩家士卒基本上只是跌落了一个等级，但NPC士卒却是直接丢了性命。更何况，这次战争东南亚联军可不想充当主力去吸引白云城主力军队的火力，所以在军队编制方面也做了一些手脚。

　　经过白云城一干谋士的判断，这些东南亚军队真的可能是被派上来当炮灰的。

　　当然，这并不是说东南亚联军的实力就弱，相反实力还很强大，只不过比较的对象不能参照白云城而已。

　　对方还是组成舰队朝着青朵城方向而来，他们似乎也知道自己瞒不过白云城的耳目，所以直接大张旗鼓的冲过来，连一丝隐瞒自己意图的想法都没有。

　　杨天暂时不打算理会这支舰队，尽管白云城的三大主力舰队此时也正在这片海域中，如果就这样将对方击沉在无尽之海中，震撼效果也不一定有多大，当初白云城舰队已经击败过东南亚联军舰队一次。不仅如此，这样做还有一个坏处，那就是加深其他各国百姓对白云城的仇怨和嫉恨。

　　在无尽大陆北部，千蕴城东北方向五万多公里的地方，同样有一支舰队朝这边驶来，这支舰队的规模虽然不大，但其精锐程度却非常惊人。其中绝大部分舰船都是黄金级战舰，一小部分的也达到了白银级。

　　这样的一支舰队便是M国区也拿不出来，这支舰队的组成是联合了M国区和其他多国舰队抽调高品质战舰组合而成的。不仅这支舰队是如此，东南亚联军舰队所用的舰船也是万国牌的，谁让当初他们这些国家的舰船被白云城一网打尽了呢？

　　……

　　如此过了一天，远在M国区国内遥控指挥的范德思紧皱着眉头，他有些看不清楚杨天到底是搞什么鬼了。

　　按道理来说，杨天现在绝对已经知晓了自己几路舰队分头行动的消息，可是对方为何还按兵不动呢？他现在可是巴不得杨天快点现身，以便自己执行下一步动作。

　　在范德思的部署中，目前出现在无尽之海上的两支舰队，其实都可以算是诱饵，引诱杨天现身的。只要杨天一出现，他召集起来的高手团队就能够立刻出发，前往青朵城周围肆意出击，攻击对方的城池。

　　范德思这样做的主要目的不是占领这些城池，而是给白云城形成一种感觉，那就是自己主攻方向便是青朵城，让其主力军队朝这边倾斜。这样就能加大对东南亚军队的压力，到时候自己也就能得到出兵的借口。

　　可是现在杨天按兵不动，范德思就有些拿捏不准了。

　　现在范德思知晓杨天已经拥有了万寿之境的实力，如非万不得已，他不想与杨天正面对上。他这天人之境的大高手在杨天眼中不过是一只比较强大的蚂蚁而已，还是任由对方揉捏的份儿。

　　时间慢慢过去，范德思有些坐不住了，他担心杨天是不是有其他什么阴谋，比如攻击自己国内领地。

　　想想杨天的实力，如果他真的悄悄潜入M国区，然后找到自己的邦迪城，恐怕要不了多长时间，自己的主城就会被夷为平地。虽然自己在主城中也做了相应的布置，但他面对的是达到了万寿之境的存在，无法肯定那些布置真的能起作用。

　　想到这里，范德思有些庆幸自己在前段时间花费精力找到的那位无尽大陆势力的信使，要不是他，自己也无法联系到那个强大的无尽大陆势力。现在对方虽然没有答应立刻对白云城出手，可一旦自己遇到危险，对方也不会坐以待毙，毕竟自己可是许诺了足够的利益，双方合作也算是各取所需。

　　在多方权衡之下，范德思决定亲自前往白云城领地查看一番，以自己天人之境巅峰的实力，虽然比不过杨天本人，但在整个白云城领地中也是顶尖的存在，只要自己小心一点，也不用担心对方会发现自己。

　　范德思没有继续逗留直接来到邦迪城传送阵前，点开了传送列表，在最下方找到了巴罗城。

　　巴罗城便是范德思费尽了力气在青朵城附近建立起的那座城池，在这座城池建立起的那一刻，范德思就知道了消息，不过他并未在第一时间传送过去，而是让人带着大量的攻城器械过去。

　　这样做有两个好处，一个是攻城器械本就是必须品，现在不运送过去将来也会花时间去做这件事情。另一个好处则是可以进行试探，看看白云城是否提前发现了这座城池。

　　在范德思看来，如果白云城真的已经发现了巴罗城，在看到密密麻麻的攻城器械送过来，一定会坐不住，必然会攻击城池，这样也能免除自己的危机。


第1402章 擒获

　　范德思瞬间出现在巴罗城的传送阵外，看到眼前平静的一幕，范德思嘴角泛起了一丝微笑。

　　看来白云城还真没有发现巴罗城，到时候自己就可以以巴罗城为跳板，纠集一大群的隐士高人团队，对白云城领地的城池进行袭击，将其拉入战争状态。

　　可是范德思还未来得及迈出步子，一股巨大的威压瞬间出现在他的周围，将他压得连动弹的力气都没有。

　　范德思脸色巨变，他对这种感觉太熟悉了，当初在格兰关卡，自己就亲身体会过，当时也就是这股威压，将老贝里等人吓得落荒而逃，到现在老贝里都是生死不知，估计是凶多吉少了。

　　阳光太卑鄙了，范德思在内心狠狠的将杨天鄙视了一番，看来对方早已经发现了巴罗城的存在，只不过为了放长线钓大鱼，所以并未轻举妄动。

　　结果很显然，阳光成功了，将自己这条大鱼给钓着了。

　　范德思心中倒是没有多少恐惧，当初自己还是化生之境的时候，就无法从对方手下逃脱，现在自己跌落到天人之境，逃跑就更是不可能了。

　　不就是死上一次吗？掉一个等级而已。范德思如是想着。

　　当下范德思便欲重蹈覆辙，自杀身亡，可是他还未来得及有所动作，一只手掌快逾闪电般的袭向范德思的颈部，顿时让这家伙一阵眩晕。等他清醒过来时，却发现自己已经不在原来的地方了。

　　难道阳光将自己给瞬移走了？范德思一时还未搞清楚状况，可是很快，他就想到了杨天的能力，对方拥有一个超级空间，是可以装活人的，这里面该不会就是那个超级空间吧？

　　就在此时，一股绝强的意志凭空出现，范德思惊骇的发现自己竟然无法控制自己的身体了，连体内的能量都受到了禁锢。这岂不是说，自己连自杀的机会都没有了？

　　想到这里，范德思瞬间脸色惨白，虽然按照主神规定，玩家被囚禁的时间最长只能是一年，但若自己真被杨天囚禁一年，恐怕等自己出去黄花菜都凉了。

　　然而，这时候范德思却是没有了反抗的余地，一股浓浓的悔意从他心头滋生，自己不应该这么冲动的一头撞进巴罗城，不然也不会成为阶下囚了。

　　这时候，范德思唯一的选择就是下线，将自己被活捉的消息告诉给自己的手下，当大军迫近之时，说不定能够威逼阳光将自己给放了。

　　至于这座巴罗城，范德思已经没报任何希望了，他同样为此感到心痛。自己为了建起这座城池，可是费了很大的心血，结果却还未来得及发挥出任何作用，就面临着被敌人占领的结局。

　　范德思被抓的消息很快在势力内小范围传递开来，同时知道这消息的还有范德思所在家族的一些长辈。

　　自从范德思进入《天下》游戏取得成绩之后，在家族中的地位水涨船高，逐渐掌握了整个家族的话语权。虽然现在范德思游戏中的人物被抓，但并未影响现实中的地位，他立刻指定了自己的一位族兄在游戏世界暂时接管自己的位置，以便继续对白云城展开进攻。

　　……

　　杨天抓到范德思之后，自然不会在继续留在巴罗城，特别是看到对方下线之后，他便猜到自己发现巴罗城的消息是隐瞒不住了，M国区一方必然立刻放弃这座城池。

　　所以杨天在离开之前，本着废物利用的原则，顺手将这座城池给占领了。城内的M国区百姓自然有后续传送过来的军队收编，不需要杨天亲自操心。

　　回到白云城之后，杨天剩下的便是等待。虽然这时候他还能单独前去拦截联盟大军，而且能够起到不俗的战果，可杨天不打算这么做，他已经准备好了，白云城与其他玩家势力之间的矛盾必须一劳永逸的解决。最少要保证在最近几年内，不会再爆发什么战争。

　　对于璇玑戒内的范德思，杨天并不担心他会一直不上线，他很清楚璇玑戒的属性。对于非己方玩家而言，如果被自己强行困在璇玑戒中，那就相当于是处于监狱中了，想要永久困住某一个玩家也是不现实的。但同样的，玩家想要从里面逃出来，那也得在里面呆上一年，而且这个一年必须是在游戏世界中在线时间总和，而不是自然流逝的一年。

　　杨天的猜测推断并没有错，范德思确实在向属下的人交代了一些事情之后就上线了，上来之后他就发现自己还是无法控制自己的身体。

　　“阳光，我知道是你搞的鬼，你给我出来。”范德思无法适应被控制的感觉，他也无法容忍自己被关押一年，所以他准备在杨天面前争取一下。

　　杨天的声音似从无尽的虚空中传来，说道：“范德思，你就乖乖的在这里呆着吧，你放心，我暂时没有杀你的打算，最多也就关押你一年而已。”

　　“你不能这样对我！”范德思气急败坏的说道。

　　杨天洒然一笑，道：“这是我听到的最好笑的笑话，你现在不过是我的阶下囚而已，我凭什么不能这样对你？你别拿你们M国那一套什么人权来说我，在这个世界，强权就是人权，我现在比你强，所以我就代表着人权。”

　　范德思眼睛一转，说道：“阳光，我建议你立刻将我放了，这样大家还有商量的余地，如果你真打算将我关押，我们可就是不死不休的结局了。我承认我的实力不如你，但我怎么说也是天人之境巅峰的实力，你不可能将我关押一辈子，等我自由之时，你白云城领地就等着我范德思的报复吧！”

　　杨天嗤笑道：“以前我觉得2B说的是铅笔，可现在我怎么觉得这词是形容你的呢？到现在这种情况你都还没有醒悟过来自己的处境，还敢威胁我？你就没想过后果吗？”

　　范德思不以为意，大笑道：“威胁你又怎样？难道我不威胁你你就能放了我？别当我是三岁小孩了。相信你也清楚，现在我联系的多国联军正朝着你无尽大陆领地进发，要不了多久就能攻入你的城池。我承认你白云城强大，但我更相信这数十个国家组成的联军绝对能够踏平你白云城领地。”


第1403章 表白

　　杨天冷然一笑，道：“既然你这么有信心，那就等下去吧！到时候我让你亲眼看到这场战争的结果的。”说罢，杨天也就没再理会范德思，直接将他送进了一座监狱中，然后将意识退了出来。

　　杨天并没有打算真的将范德思关上一年，因为他不确定对恶魔一族的战争能否在一年之内结束。同时，对范德思的所作所为他可是深恶痛绝了，要不是为了后面的部署，他恐怕现在就让这家伙去见阎罗王了。当然，采用的方式是用黑魔剑收割掉他的性命。

　　就在杨天将范德思扔在一边后片刻，他便得到消息，朱菱从宗门回到白云城了。

　　杨天倒是有些好奇，以前一般都是自己前往百花门看望朱菱，而朱菱很少回白云城。一个原因就是朱菱的事情很多，百花门中大大小小的事情都需要她处理，最主要的原因却是自己很少呆在白云城，朱菱就算到了白云城也不一定能见到自己，与其如此，还不如留在百花门等自己去看她。

　　当杨天回到将军府时，便看到朱菱正和貂蝉在后院谈心，杨天忽然心中冒出了一个想法，想听听二人到底谈了些什么。于是便将迈出去的一只脚收了回来。

　　朱菱二人实力虽然不弱，但想要发现杨天，却是力有未逮，她们还在旁若无人的继续交谈着。

　　“菱儿小姐，你真该将你的想法说出来，不然这样拖下去恐怕会遗憾终身的。”貂蝉忽然冒出了这样一句话。

　　朱菱叹了口气说道：“貂蝉姐姐你所说的我何尝不明白，可是我无法开口啊！我担心阳光大哥会拒绝，到时候我们恐怕连朋友都没得做了。”

　　貂蝉倒是能够理解朱菱的忐忑，说道：“菱儿小姐，你怎么就不明白呢？主公这人在其他方面颇有决断，但在感情方面绝对是一个被动的人，你要等他主动向你表白，恐怕是一辈子都等不到的。”

　　小院中顿时陷入了沉默，杨天在院外听了心情颇为复杂，有一丝窃喜，也有一丝纠结，或许正如貂蝉所说，自己在感情方面确实是一个被动之人吧。

　　等了半晌之后，没见院内有继续说话的迹象，杨天便轻咳嗽了一声，然后踏入了小院。

　　“菱儿，你怎么到白云城来了？”杨天笑着说道，“这也倒好，我正有件东西要交给你，你既然来了，也免得我再跑一趟。”

　　朱菱二人抬头一看，发现是杨天，不由得俏脸一红，朱菱立刻说道：“阳光大哥，我也是刚过来。这么多天没看到貂蝉姐姐，怪想她的，所以便过来看看……”

　　哪知道朱菱还未说完，貂蝉便笑着说道：“主公，菱儿小姐可不是想奴婢，而是想主公你了。”

　　“貂蝉姐姐，你……”朱菱顿时大羞，丝毫没有了作为一宗之主的大家风范。

　　貂蝉悄悄看了杨天一眼，发现对方眼中并无恼怒之色，心中大定，嬉笑着说道：“主公，菱儿小姐正好有话给你说，奴婢就不打扰了。”说完，貂蝉以极快的速度走出了小院。

　　这貂蝉一走，朱菱顿时觉得有些手足无措，以前朱菱并不是没有与杨天一起单独呆过，可现在被貂蝉这样一弄，气氛可就完全不一样了。

　　“阳光大哥，我……我……”朱菱吞吞吐吐，不知道该如何开口。

　　杨天看到朱菱这样的表情，心头微震，这或许是对方太在意自己了吧。只是自己平日里太忙，将这些事情给忽略了，就算偶尔想起，转眼之间就放到了一边，现在被貂蝉这样一逼，却是不得不做出一个决断了。

　　沉默了数息时间，杨天走到朱菱眼前，拉起她的双手，说道：“菱儿，以后还是留在白云城吧，我的这座王府也需要一位女主人了。”

　　朱菱瞬间抬头看向杨天，眼中带着浓烈的震动与惊喜，同时还有那一抹化不开的情愫，一直以来悬在她内心的担忧随着杨天这话瞬间消失了，让她有一种如梦似幻之感，喃喃说道：“阳光大哥，你……你说的是真的吗？”

　　杨天这时候也放开了，笑道：“自然是真的，难道你不想当我的王妃？”

　　朱菱纤手被杨天捏着，并没有收回来，轻轻点了点头说道：“是不是王妃我无所谓，只要是与阳光大哥你在一起就行。”

　　杨天轻手将朱菱搂过来，嗅了嗅她发间的清香，说道：“菱儿，以后你可就是王妃了，不过现在白云城正值多事之秋，我暂时无法给你一场豪华的婚礼，等到一些要紧的事情解决，我便昭告天下，风风光光的将你娶过门。”

　　朱菱轻嗯了一声，有些不舍的与杨天分开，眼中带着一丝犹豫，半晌后才道：“阳光大哥，其实貂蝉姐姐……”

　　杨天轻轻摆了摆手，说道：“你的意思我明白，貂蝉也是一位好姑娘，以后再说吧。……倒是这次，你怎么回白云城来了？”

　　朱菱倒也没有再坚持，不过却是将这事记在了心里，说道：“我这不是听说其他国家正联合起来攻打白云城吗？心中有些担心，所以便回来看看。”

　　杨天笑道：“你这丫头，领地的事情哪用得着你操心啊，那些国家的军队也就看起来吓人，到时候我保管让他们怎么来的，就让他们怎么回去。”

　　朱菱非常坚定的点了点头，说道：“阳光大哥你一定能做到。不过我毕竟也是白云城的一份子嘛，这么大的事情怎么能不出力呢，现在我百花门有近八万弟子，基本上达到了八阶水平，连王级、帝级高手也不在少数，阳光大哥你就看着安排吧。”

　　杨天说道：“这次我没打算与对方硬拼，毕竟他们的人数太多了。”随后，杨天便将自己的部署说了一遍。

　　朱菱听完之后，立刻明白过来，这确实是一个最为简单有效的方法，只是这样一来，自己可就帮不上什么忙了。

　　杨天看出了朱菱的那点小心思，毕竟这丫头当初决定建立百花门，恐怕便是为了证明自己不是一个花瓶。建成之后，百花门对白云城领地吸引外来高资质人口起到了很大的帮助，因为百花门招收弟子有一个条件，那就是必须加入白云城领地。不过这些作用只是一种隐性表现，一般人也看不出来什么，所以朱菱便希望能够借此机会展示一下百花门的实力。

　　杨天头脑一转，笑着说道：“要不这样吧，以后菱儿你招收弟子的时候，可以不限定对方加入白云城领地，同时准备将百花门搬入无尽大陆，招收弟子的范围可以不限定某一个国家，到时候全天下都有百花门的女弟子，这意义可就非同一般了。”

　　朱菱听后，顿时点了点头，门派这类的存在本就是独立于势力之外的，所以对招收弟子的身份也没有限制。只不过以前国与国之间被关卡阻拦，自然无法招收到外国的弟子。现在国家关卡基本上被打通，招收外国弟子也就不存在问题。

　　有白云城在背后做支撑，朱菱有足够的信心将自己的百花门发展成世界上最大的女性玩家门派。

　　杨天随即说道：“菱儿，你这次回百花门之后，便物色一位值得信任的人，让她慢慢接手你的事务吧，不然你以后成了我的王妃，难道还每天往百花门跑啊？”

　　朱菱脸色一红，不过也还是点头同意了。

　　忽然，朱菱抬起头来，说道：“阳光大哥，你刚才说有什么东西要给我，到底是什么东西啊？”

　　杨天笑笑，从璇玑戒中拿出了一柄黑魔剑，交到朱菱手上。

　　看完黑魔剑的属性之后，朱菱脸色大变，道：“阳光大哥，这……这剑的属性也太逆天了吧？任何玩家被这剑杀死之后，可就一无所有了。”

　　杨天说道：“也不能这么说吧，这剑清除的毕竟只是游戏中的一切数据，对现实世界却是没有影响的。只是没有了游戏世界的支撑，现实世界的实力暂时是无法提升了，除非当对方将游戏中的实力提升到与现实中同等水平。”

　　朱菱说道：“这也非常强大了，阳光大哥，这剑还是你留着吧。在你手中它才能发挥出最大的价值。对了，你刚才所说的对玩家有威慑力的武器便是这黑魔剑？”

　　杨天笑着点了点头，说道：“叫你收着就收着吧，这黑魔剑一共有三柄，另外还有几柄同样属性的黑魔匕首。”

　　朱菱这次倒是没有继续推脱，收起黑魔剑，然后说道：“阳光大哥，这次有这黑魔剑，相信其他国家那些玩家势力首领也不敢站出来挑衅了。”

　　……

　　虽然邦迪城势力对范德思被敌人活捉的消息进行了严格的保密，但各大势力的情报探查能力确实非常强悍，不到几天时间，几乎每个势力首领都听到了这个消息。一些比较亲善于范德思的势力拧成一股绳，准备将对方救出来。而更多的则是有野心之辈，以前范德思的实力比他们强，他们不得不承认邦迪城是这次联盟大军的总指挥。

　　可是现在范德思被阳光抓获，邦迪城可就拿不出多少能够上台面的高手了。其他人的野心自然也开始膨胀起来，这对他们来说可是一个掌握大权的机会。


第1404章 布局

　　现在这些联盟主席国势力还不敢表现得太明显，毕竟邦迪城势力就算暂时没有了范德思的支撑，r同样还是不容小觑，特别是M国区的那两位隐士高人，没有人敢无视他们的存在。

　　当范德思指定之人乔伊斯进入游戏接管其势力时，还是受到了一些阻挠，玩家还没什么，可NPC反弹可就大了。这些NPC效忠的对象是范德思，现在范德思悄无声息的消失了，连一句话都没有留下，突然冒出一个人来就要接管势力的领导权，哪有这样的好事？

　　幸好范德思势力中还有很多实权型人物是玩家，在他们的协助下，乔伊斯倒是慢慢稳定了局势。那些NPC官员虽然没有直接认可乔伊斯的领导权，但也不会再拖后腿。

　　在这时，看似杨天擒获范德思并未对整个邦迪城势力造成影响，但实际上却并非如此。至少对邦迪城势力内部产生了一些隔阂，特别是这次玩家群体与NPC群体的对抗，让整个势力隐隐分成了两个利益团队。

　　……

　　杨天不清楚邦迪城具体的变化，但却知道随着自己俘虏范德思，绝对会对其产生一定的影响。

　　当然，杨天对这种影响并不是很看重，他的杀手锏还在最后。

　　在联军舰队汹涌而来的时候，白云城军队也没有闲着，首先杨天悄悄将浮空岛舰派向千蕴城。虽然这路程非常遥远，但浮空岛舰速度惊人，在有足够能量的情况下，浮空岛舰只需要四五天就能到达千蕴城附近海域。

　　对于普通士卒来说，他们却是不知道自己所要航行的距离，在茫茫大海之上，他们没有参照物，更是不知道自己目前所在的位置。但杨天通过白云城一些实力较强的侦查人员侦查，却发现原本舰船质量最好的那支驶向千蕴城的舰队速度反而最慢，对方很可能是打定了主意要拖延时间了。

　　杨天仔细想想，便明白了范德思等人的打算，对方恐怕是抱着将东南亚联军当炮灰的想法。

　　想到这里，杨天嘴角不由得泛起了一丝冷笑，如此一个勾心斗角的联盟，就算是正面作战，自己又何须惧怕？只要自己稍施计策，恐怕对方就会分崩离析。

　　另外的军队杨天也派了出去，十二大主力军团分为三部分，分别派往了千蕴城、瓦格城、青朵城，就目前所知道的情报，联军军队主要进攻的目标就是这三座城池。

　　同时，国内其他玩家势力以及CX国区等与Z国区关系友善的邻国也都派出了精锐军队过来援助，数量虽然不多，但各个都是精兵悍将，没有一个是低于八阶的。

　　这也是杨天要求的，如果派低阶的士卒过来，威慑力不大不说，还浪费很多的传送费用，要知道这种跨国传送，每一个士卒就需要一两黄金。人数多到一定程度的时候，便是白云城也吃不消。

　　在这几天里，杨天每天都忙着接见应轩辕剑之邀而来的援军势力首领，毕竟那些人是来帮助自己的，自己总不能不给面子吧。

　　这些接待全都是放在东方城进行的，为了显得自己对这些人足够重视，杨天将白云城的一位帝级厨师调了过去，一桌丰盛的大餐吃完之后，所有的人对白云城是赞不绝口。别看这只是小小的一桌饭餐，但却也是一个势力强大的体现。因为厨师这种纯生活职业没有哪个势力会专心培养，能有一位帝级厨师，那领地内的其他职业达到了何种变态的程度？

　　当然，杨天为了这些盟友对白云城更有信心，他将其中一些代表性的人物请到白云城参观了一番，看到那鳞次栉比的各类终极生活类建筑，以及数不清的王级、帝级、圣级生活职业，这些异国玩家首领再也无法淡定了，他们以前也听说过白云城制造业的强大，可百闻不如一见啊，眼前的景象彻底让他们震惊了。

　　在他们震惊之后，纷纷表示愿意与白云城建立商业贸易关系，如果自己领地也能装备上白云城打造出来的装备，恐怕战斗力提升的不止三成。

　　目前白云城的制造能力之强悍，已经能够基本上满足国内的需求了。当然，并不是说白云城能够供应整个Z国区的玩家装备，毕竟白云城的装备面向的是高端市场，像轩辕剑这样的势力，每年能够订购十来万套就算是不错了，除非杨天愿意降价，否则销量增加有限。

　　所以杨天也没有让他们失望，在对方提出这要求后，并没有多做为难便答应了。至于供货的价格，这些不是杨天需要考虑的，后面自然会有人与这些势力进行谈判。

　　杨天没有让这些人去查看白云城的军事水平，按照杨天一贯的想法，军队的战斗力只会体现在战场上，而目前白云城各大军团都经历过无数次的战争，无一失败的战绩早已向世人宣告了他们的强大，所以这一点无需证明。

　　这些异国势力首领的心服口服，让杨天能够更加顺利对其军队进行调动，只要不是将对方送到前方去当炮灰，都不会引起太大的反弹。更何况，这次战争杨天根本就没打算打硬仗，自然不会给他们安排什么坑爹的防守区域。

　　数天时间过去，三大舰队已经逐渐靠近了各自的目标，那磅礴的气势足以将胆小的人吓得屁滚尿流。

　　轩辕剑邀请来的一些盟友在远远的看到这种情况之后，脸色变得有些不好看了，他们首次对这次战争的胜败产生了怀疑。当然，仅仅是怀疑而已，这还不足以彻底摧毁他们对Z国区的信心，暂时也没有人打退堂鼓。

　　倒是有一部分人开始劝说主动出击，在进行大决战之前给予对方重创，到时候交战时也能轻松一些。

　　对于这些人的建议，杨天也就只有先敷衍着，一面强调自己有十足的把握击退对方，同时也让众人提高斗志，摆出一副破釜沉舟的架势。

　　这些人中知道杨天部署的便只有轩辕剑，好在杨天的声望够高，他说的话对方倒也信服。


第1405章 围殴

　　“主公，属下建议将部署在千蕴城和瓦格城的主力军团各调一支到青朵城来。这次对方做出的架势，很可能只是对千蕴城虚晃一枪，不足为虑。攻打瓦格城的军队数量也不多，而且对方现在也没有增派军队的迹象。”眼看着东南亚联军舰队快要到达青朵城附近海域，郭嘉向杨天建议道。

　　杨天皱着眉头，从他之前得到的情报来看，联盟军队一方最少还有三千万左右的军队还按兵不动，这些人的真正目的是什么还不明了。最关键的是，目前联军中的那一百多万九阶兵的动向不明，让杨天颇有些忐忑。

　　毫无疑问，对方必然有一个主攻方向，如果全线开花，很可能被白云城各个击破。

　　之前杨天之所以将十二个主力军团分散派到三座城池，便是考虑到这一点。

　　李儒这时候也说道：“属下也赞同奉孝兄的意见。其实现在的形势很明显，论军队的整体战斗力，我方必然是比不上联军一方的。恐怕对方最希望看到的便是两方对垒，消灭我军的有生力量。从这一点来说，只要对方表现出对某一个城池重点攻击，他们的愿望就能实现。可现在对方却摆出了一副齐头并进的架势，那就只能说明这些人另有图谋，而对比这三座城池，唯一值得对方花这么大心思去谋划的便只有青朵城了，因为这里距离我们国内的关卡最近。”

　　杨天刚才还有些不明白，可现在李儒这一解释，让他顿时明白过来。

　　“好，奉孝，你立刻去下达命令，从另外两座城池各调一支主力军团到青朵城。同时从领地各城池中抽调一定数量的城卫军，扩充到各个关卡守军之中。对了，这件事儿还差点忘了，南海关卡我们一直没有攻打，一会儿我让老贝里三人去将这座关卡拿下，同时增派军队守卫这座关卡。”杨天说出了自己的决定。

　　郭嘉二人自然不会有任何意见，这件事情就这样定了下来。

　　对于南海关卡，以老贝里等人的实力自然可以轻易拿下，当然他们的任务是夺下聚义堂和传送阵控制权，后续关卡中的清理任务，还是交由白云城军队去完成。不然这近二十万关卡守军要一一杀掉，也是需要耗费他们不少时间的。

　　……

　　一天之后，远处重重帆影出现在青朵城守军的视线中，这已经是青朵城在两月之内第二次看到如此规模的舰队了。第一次的声势丝毫不比现在来得弱，但结果却因为杨天的到来被打得落荒而逃。

　　现在再次看到这一幕，青朵城守军并未感到有丝毫惧怕，特别是这次参与守城的不仅仅是蔷薇公会的军队，还有白云城的六大主力军团，整整七百万精锐大军，绝对是令人侧目的一股力量。

　　杨天早早的就来到了青朵城，与他同时过来的还有于吉老仙和老贝里二人，至于另外的隐士高人，则被分派到千蕴城和瓦格城去了。

　　原本杨天都已经准备下令让守城士卒准备战斗了，却不防对方的舰队在十多公里外停了下来，这让杨天有些摸不着头脑。

　　“奉孝，对方这是何意图？怎么到了地方却停了下来，难道他们不准备打了？”杨天站在城头上，向身边的郭嘉问道。

　　郭嘉略作思索，说道：“主公，对方可能是在等待援军过来。”

　　“哦？”杨天一愣，道，“这作何解释？”

　　郭嘉说道：“主公来到这青朵城时，并没有刻意隐瞒行踪，所以对方必然知晓这一点。不论是东南亚各国还是邦迪城势力，都非常清楚凭着少数几个隐士高人是斗不过主公你的。所以对方必然会调集更多的高手过来。以属下推断，对方的高手恐怕要不了多长时间就能赶到了。”

　　杨天对此倒没觉得有什么意外，淡淡一笑，说道：“那我们就等着吧！这些家伙对自己倒是很有信心，居然没有将青朵城拉入战争状态，难道想将我们的高手一网打尽？”说到最后，杨天那丝微笑变成了冷笑。

　　不久之后，千蕴城和瓦格城的传令兵赶了过来，带回来了一个在杨天意料之内的消息，攻打这两座城池的军队已经到了目的地。

　　当这两位传令兵说完准备返回的时候，却发现城池的传送阵已经关闭，看来千蕴城和瓦格城已经陷入到战争状态。

　　杨天顿时皱起了，他担心万一郭嘉和李儒推断有误，对方的进攻重心放在另两座城池，那恐怕会有些麻烦。虽然丢失两座城池对杨天来说损失不大，但毕竟也有损声望不是？

　　杨天还未来得及提出心中的疑惑，远处海面上的无数舰船再次扬帆向这边驶来。杨天凭着自己惊人的目力看到了超过二十道身影冲出舰船，朝着青朵城方向掠来。

　　“奉孝，你还是先躲起来吧！”说完，杨天瞬间将郭嘉收入到了璇玑戒中，然后身子猛然向前冲出，直奔来人而去。

　　杨天身边的于吉和老贝里也不甘示弱，在杨天冲出的那一瞬间，他们也紧跟着冲了上去。

　　老贝里现在可是死心塌地的跟着杨天混了，一来杨天许诺的上古强者魂珠让他无法拒绝，二来则是被白云城炼制出来的罗刹剑给吓住了。他虽然略有些复活的手段，但在罗刹剑凶残的属性之下，任何复活手段都只是浮云，活了数百年的老贝里自然不敢对杨天阳奉阴违。

　　瞬息之后，双方在空中相遇，那二十多人将杨天三人团团围住，脸上都带着一丝凝重。

　　杨天扫视了一番，里面竟然还有两个熟人，正是M国区仅剩的那两位隐士高人。

　　M国区确实非常倒霉，自从与白云城对上之后，其国内隐士高人屡遭重挫，先是伍德和巴泽尔被活捉，接着尼克被杀，然后老贝里生死不明，最后就连新晋的隐士高人范德思也被对方擒获。现在蒂娜二人倒是看到了老贝里，不过他们却宁愿老贝里被杨天给杀了，因为老贝里明显已经加入到杨天的阵营中。

　　“看来你们倒是很看得起我阳光，居然出动了这么多高手，恐怕是自有隐士高人这一身份以来聚集人数最多的一次吧。”杨天脸上倒是非常轻松，看向蒂娜等人就像是看着一只只蝼蚁。

　　蒂娜没有理会杨天，而是看向老贝里，说道：“老贝里，你怎么能卖友投敌？这种晚节不保的事情你也能做得出来？你若现在迷途知返，与我们共同对付阳光，我们……”

　　“好了，蒂娜，别说那么多废话。”老贝里眼中闪过一丝内疚，但瞬间又压了回去，说道，“看在我们同为M国隐士高人的份儿上，我奉劝你们一句，不要与白云城为敌，现在我们最大的敌人是恶魔一族。难道你们忘记了主神留下的训示了吗？”

　　蒂娜却没有听劝，说道：“既然老贝里你冥顽不灵，就别怪我不顾当日情分了。”

　　老贝里叹息了一声，看向杨天，说道：“主公，你看……”

　　杨天止住了老贝里，看了看周围一干隐士高人，冷笑一声说道：“你们对自己倒是很有信心，难道你们认为就凭着二十多位最高不过明神初期的人就能打得过我阳光？”

　　对方一个年迈老妪哼了一声，说道：“你休要大言不惭，传说你达到了万寿之境初期的实力，但那又这样？我们这二十多人同样不是弱者，虽不敢说能将你擒下，但拖住你却是不成问题的，到时候我们大军临境，摧城拔寨还不是轻而易举。阳光，念你如此修为得来不易，只要你立誓放弃进入无尽大陆，我们可以劝说身后的这些异人势力收兵，然后大家共同对付恶魔一族，如果你要负隅顽抗，我们就奉陪到底，到时候别将内陆地区也完全葬送掉。”

　　杨天怒极反笑，这些人也太往自己脸上贴金了，还真以为自己成了砧板上的肉，任人宰割？

　　当下杨天仰天一笑，身体化作流光，朝那老妪掠去，几乎是一眨眼间，杨天横跨千米，到了老妪身前，伸手便抓向老妪的脖子。

　　这老妪实力达到明神初期，算是这一群隐士高人中实力比较强大的一个，而且自身也是身经百战。在杨天身形消失的那一瞬间，她便猜到了杨天的目的，身体瞬间暴退，让杨天这一爪落了空。

　　不过杨天却不打算就此善罢甘休，身形一凝，再次向前追去，那老妪的速度哪能与杨天相比，眼看着就要被抓。

　　其余隐士高人也反应过来，他们也知道唇亡齿寒的道理，既然这次大家联合起来共同对付阳光，自然得齐心协力。当下各自使出绝招，朝杨天攻去。

　　杨天虽然自认强大，但可不会自大的认为自己能够抗下二十多位平均实力在化生之境巅峰的高手攻击。

　　不过此时杨天却不打算躲避，一道肉眼难辨的光芒出现在他的体表，所有的攻击打在他身上，竟然没有任何的效果。

　　神佑！

　　神佑技能的强大在这一刻体现得淋漓尽致，杨天的武力能够碾压现场每一个隐士高人，一旦他不惧怕别人的攻击，这些人就注定要悲剧了。


第1406章 震杀

　　杨天身形没有丝毫停顿，瞬间到了老妪身旁，一把抓住对方的脖子。

　　“饶……”老妪一脸惊恐，口中刚刚吐出一个字，杨天手上发力，一声脆响之后，老妪双目圆瞪，一缕鲜血从嘴角溢出。

　　别看杨天只是轻轻一捏，其实他的真气已经直接将其大脑摧毁成了一堆浆糊。其实杨天也很清楚，以隐士高人的强大，捏碎喉咙并不足以要了他们的命，所以他才采取了最为直接的方式。

　　杨天也不浪费，直接将这老妪的尸体收进了璇玑戒中，然后猛然转身，朝着其他隐士高人攻去。

　　从杨天出手到老妪死亡消失不过是数秒钟的时间，可这变化却让其余隐士高人感到震惊，一股寒意从他们心底泛起。

　　杨天没有给他们退缩的机会，这次他已经是打定了主意要杀鸡儆猴，不然这次麻烦解决了，还会有阿猫阿狗跳出来在自己头上拉屎，这不是杨天愿意看到的。

　　横下心肠的杨天只能用疯狂来形容，击杀老妪之后，瞬间出手再伤一人，可当他正准备追赶的时候，却有五位隐士高人拦在了他的前方，无奈之下杨天只好奋起迎战。

　　这时候杨天已经亮出了弑神枪，如同道道光幕朝着周围之人倾洒而去，他现在只需要进攻，完全不用防守，周围的隐士高人只要被他击中，立刻非死即伤。

　　不过二十多位隐士高人确实不是那么好对付的，想要如秋风扫落叶一般解决战斗却是不可能的，就算现在他处于无敌状态也是如此。

　　为了减轻杨天的压力，于吉和老贝里二人也各自拦下了一位明神之境的高手，双方你来我往，斗了个旗鼓相当，一时之间也无法分出胜负。

　　于吉二人倒是不急，因为他们知道自己的主公现在处于绝对的上风，他们只要将眼前这两人拖住，最后的胜利便是他们的。而对方两人可就焦急了，眼看着自己的同伴一个个的受伤，甚至在不到十个回合的时间，已经有两人身亡，连尸体都没有留下，他们就更加的心急如焚了。

　　其实他们值得庆幸，杨天现在最重要的一个技能水神附体还没有使用，否则这二十多个隐士高人早就被他杀得四下逃窜了。

　　两分钟后，二十多位隐士高人损失八个，全都被杨天收入到了璇玑戒中，有的死了，有的则是重伤昏迷。只是这一情况其他那些隐士高人并不知道，他们认为这些消失的人全被杨天给杀掉了。

　　剩下的隐士高人也是个个带伤，不过与肉体上的伤势相比，他们内心的恐惧才是最致命的，杨天的超绝实力已经在他们心里留下了深深的烙印，他们已经没有信心继续与杨天战斗下去。

　　看到这些人踌躇不前，杨天也停下了动作，他的“神佑”状态虽然即将消失，但剩下的这十三四个战力大减的隐士高人却已经不足以给他带来威胁。冷笑着看了这些人一眼，说道：“怎么样？还要继续打下去吗？”

　　“阳光，没想到你如此丧心病狂，这么短时间就杀了近十位隐士高人。你的行为已经激怒了天下所有的隐士高人，就算你的实力再强……”一个右手倒垂着的阴鸷老者看着杨天，眼中带着一丝惊惧，口上却在威胁着对方。他很清楚，今天要是不能打消杨天干净杀绝的想法，他们恐怕全都要交代在这里。

　　杨天身形一闪，当其再次出现时，已经到了那阴鸷老者的背后，手中握着弑神枪枪柄，而那阴鸷老者的额头却出现了一个巨大的血窟窿，鲜血混合着脑浆从里面不断地涌出，让人胆寒。

　　“废话真多！”杨天淡淡说道，可眼中的寒意却让其他隐士高人心底犯怵。

　　“阳光，你真要对我们干净杀绝？”一个手持法杖的西方老者狠狠的问道，这话里明显带着服软的成分，同时也透露出他内心深深的不甘。

　　杨天哈哈一笑，道：“真是好笑！我干净杀绝？你们这二十多个所谓的高手堵在了我的城门口，却说我干净杀绝？你们不脸红吗？”

　　“我……”那西方老者不知该如何作答，难道说他们是受了国内异人势力的蛊惑才参与到围攻杨天的行动中的？那不是解释，而是自己打自己的脸。

　　杨天不打算再拖延下去，因为联军舰队距离青朵城只有一公里多了，战斗即将打响，当即冷声道：“我不管你们是什么原因来攻打我白云城，既然参与进来，那就得有承担后果的勇气。我这人并不喜欢杀戮，但别人都欺负到了我的头上，我自然不会坐以待毙。现在你们要么与我继续打下去，要么服输投降。我倒是不要求你们直接归顺于我白云城，只要你们去将你们各自国内的异人势力首领给我抓过来，然后我们的恩怨就一笔勾销，只要你们不再惹到我的头上，我也不会去找你们的麻烦。当然，你们也可以选择逃走，我敢打包票，你们这里的十三人至少有一半会永远留在这片土地上。”

　　十三位隐士高人相互看了看，他们全都犹豫不决，这事儿确实不好做决定，如果他们答应了杨天的条件，脸面可就算丢尽了，可如果不答应，有一半的几率会当场战死，将来会不会再与杨天遇上还很不好说。

　　其中一人说道：“阳光，今天这事算我们栽了，我们现在就离开，将来永远不插手你白云城的争端。”

　　杨天冷笑道：“你觉得有这样便宜的事吗？打了之后发现打不过，就想拍拍屁股走人？真当我阳光好欺负？”

　　“你别欺人太甚，这次我们只来了二十多人，可我们背后还有朋友，大家真要闹个鱼死网破，恐怕对谁都不好。”那位隐士高人不甘心的说道。

　　杨天哈哈一笑，“鱼死网破？你们够资格吗？”

　　“你……”

　　杨天看了看下方海面上的舰船，说道：“给你们十秒钟时间考虑，如果同意就立刻立誓，如果不同意，你们就准备逃命吧！”

　　说罢，杨天开始数数，言语中的冷漠，让这些人丝毫不怀疑杨天会立刻动手将他们诛杀。

　　随着一声声的数字从杨天口中吐出，这些隐士高人心中慢慢紧缩，他们都在内心盘算着什么样的决定对自己才最有利。

　　“逃……”不知是谁大喝一声，四个身影化作流光朝远处逝去。

　　杨天嘴角一翘，身影闪动，四个亡命奔逃的隐士高人全都停顿下来，身体径直朝海面坠去。

　　不过他们的身体还未落到海面，就被于吉和老贝里给抓了起来，两死两伤，伤着也彻底失去了战斗力。

　　“凭着化生之境的实力也想从我手下逃走？太不自量力了。”杨天出现在空中，冷笑着说道。

　　众人一阵胆寒，杨天刚才的速度太快，除了明神之境的高手之外，其他人根本就没看清楚杨天是怎么出手的。

　　“我答应你的条件，希望你也能说到做到！”一位隐士高人终于忍受不了死亡的压力，同意了杨天的要求。

　　有人带头之后，其他人也都不再坚持，纷纷表示同意杨天的条件。

　　“各位贤者，你们快点击杀阳光……”舰船驶到了正下方，一位玩家将领看到上面那些隐士高人竟然全都停手，立刻大嚷道。

　　可是当他喊完之后，却发现清空不妙了，原本的二十多位隐士高人怎么只剩下这寥寥几人了？这情况可不妙啊。

　　“聒噪……”杨天一声冷哼，当下意念一动，早已埋伏在海中的海龙兽瞬间暴起，那艘传出声音的舰船顿时被拦腰截断，船上密密麻麻的水军士卒跌入海中，他们的水性虽然不弱，但在无尽之海的风浪中却毫无用武之地。

　　突然出现的海龙兽在舰队中造成了一定程度上的混乱，可这只舰队的规模太庞大了，就算海龙兽战斗力再强，也不可能影响到整支舰队。

　　一些舰船已经开始靠岸，密密麻麻的军队从舰船中涌出，迅速在岸上结成战阵，准备攻城。

　　另外一些直奔青朵城而去的舰船却已经开始攻击城池，无数的巨石呼啸着朝城墙砸去。

　　在这些舰船进入攻击范围之后，青朵城守军自然也不会闲着，以更为激烈的方式对对方展开还击。

　　剩下的九位联军隐士高人并没有关注下面的战斗，在他们眼中，这些普通士卒的生死与他们没有多大关系，他们只在思考着如何才能将藏在大军中的异人势力首领给找出来。

　　他们在立下誓言之后，纷纷冲向舰队中。别看这支舰队是东南亚势力，但实际上联军各大势力的首领很多都已经来到了舰队中。

　　正如郭嘉猜测的那样，刚才联军舰队之所以会在十多公里外停留，便是为了等这些隐士高人过来，而与这些隐士高人一同赶来的还有一部分玩家势力首领。

　　此刻，这些玩家势力首领全都呆在一艘很不起眼的舰船中，他们眉头紧皱，一副心事重重的样子。


第1407章 范德思的恐惧

　　“杜门，你觉得现在还坚持你的那一套还有意义吗？如果我们的军队再不过来，恐怕你的这些军队将会全军覆没。”一位欧洲国家的玩家势力首领说道。

　　杜门等人坐在这些西方玩家的对面，脸色并不是很好。

　　半晌之后，杜门叹了口气，转头看向王正祥等人，最后无奈说道：“好吧，我们同意对你们开放传送阵，不过我希望你们能遵守信约，不与我们争夺无尽大陆西北部区域。”

　　那位西方玩家首领一脸干笑的说道：“这是自然。我们只需要摧毁白云城，以免将来被其打压，至于你们占领的那些区域，我们自然不会进行争夺。无尽大陆这么大，我们也没必要与你们争夺什么。”

　　杜门等人心中虽然不太确认，但现在形势所迫，却也没其他路可走。他们非常清楚，在没有人钳制阳光的情况下，仅仅凭着他们的东南亚各国联军，是无法夺下青朵城的。真正让他们依仗的便是各国组建起来的那支由一百多万九阶兵组成的庞大军队以及各国的武将高手。

　　那位西方玩家首领说道：“杜门老兄，你立刻让人安排开通传送阵事宜。我们这边现在还剩下三位隐士高人，一会儿悄悄潜走，去寻找一座防御较为薄弱的城池，夺取之后让精锐军队先赶过来，这样也能减轻你们的压力。不过要想真正战胜白云城，还得好后面大量传送过来的军队，仅凭这一座城池是无法满足需求的。”

　　就在这时，一个士卒跌跌撞撞的冲进来，大嚷道：“不好了，不好了，那几位隐士高人现在在舰队中肆意杀戮，好像是在寻找各位大人。”

　　杜门等人先是一愣，接着便是满脸惊恐，王正祥说道：“这些家伙该不会也被阳光给收编了吧？”

　　其余之人同样脸色大变，如果王正祥所说是真的，那白云城又将多出十来位实力强悍的隐士高人，他们拿什么与对方斗？自己还能到什么地方去找更多的隐士高人？

　　现在心情最差的是这些隐士高人所属国家的玩家势力首领，如果杨天真将那些隐士高人给收编了，他们的损失可就太大了，虽然他们自身也无法指挥这些高手，但毕竟是同一国家，遇到什么事情还能求助一二，比如这次在他们的邀约之下，对方就答应出手。现在损失这一两位，相当于将国内的高端武力去掉了三分之一。

　　可他们还没来得急考虑接下来的行动，又一位士卒冲了进来。

　　“大人，阳光提着一个人在舰队上空悬停着，这人好像是……范德思领主。”那士卒急匆匆的说道。

　　这些玩家首领对望一眼，他们全都一脸茫然，不知道杨天这葫芦里到底卖的什么药。

　　“出去看看，小心点别被人发现。”一位西方世界首领瞬间做出决定，他们穿的都是普通的士卒装备，只要不是用侦查类技能，根本不可能辨明他们的身份。而舰队中有上千万士卒，任何人都别想用探查类技能一一查看。

　　一群人快速的冲出船舱，来到甲板上。正如刚才那位士卒所说，杨天此刻确实悬停在空中，距离地面只有五百米左右，而他手中抓着的那人正是失踪数日的范德思。

　　对此这些玩家首领倒没感到意外，只是让他们奇怪的是，杨天为何会在这时候将范德思提出来？难道他觉得自己这些人会因为忌惮范德思的生死而退兵？这也太幼稚了。

　　杨天虽然没有发现杜门等人的身影，但却知道对方一定关注着他，只见他单手将范德思提着，手握一柄漆黑的长剑，朗声说道：“范德思，你看看下方的军队，若不是你一己之私，又怎么会有如此生灵涂炭的情景。”

　　范德思桀骜一笑，道：“阳光，别把自己看做是圣人，你有种的就杀了我。我倒要看看，你这次如何抵挡这近亿大军的进攻。恐怕现在瓦格城和千蕴城都已经岌岌可危了吧！”

　　杨天呵呵一笑，道：“范德思，刚才有一出好戏你没看到，二十多个隐士高人被揍得满地找牙，那场景万年难得一见啊。”

　　“你……”范德思瞬间大惊，他这时候才知道隐士高人已经向杨天动手了，而且结果似乎非常不妙。二十多位啊，那恐怕是这次邀约到的隐士高人中的绝大部分了，没想到现在都折在了这里。

　　范德思眼睛一转，说道：“那又怎样？就算没有这些隐士高人，我们的军队一样能够踏平你白云城。到时候我们看谁笑到最后。”

　　下方杜门等人对杨天二人的对话听得不是特别清楚，不过他们能从二人的表情以及只言片语中猜出一二。对范德思的勇气，他们还是蛮佩服的，换做是自己被杨天这样抓着，恐怕就没有对方这样淡定了。

　　杨天一手提着范德思，一手转动着漆黑长剑，笑道：“范德思，你应该也学过探查类技能吧，怎么不看看我手中这柄剑的属性呢？”

　　范德思最初也没有在意，他一个探查技能扔过去，瞬间惊骇欲绝，脸上淡然的表情再也看不到了。

　　“你不能这样做！阳光，你不能这样做。”范德思嘶吼道，身子也开始激烈的挣扎。这次他真的怕了，在杨天的黑魔剑面前，范德思再也找不到自己作为一方诸侯的胆气和威严。

　　站在下方夹板上的一干玩家势力首领同样大惊，他们清楚的听到了范德思的吼叫声，那声音中的恐惧便是傻子都能听出来。

　　让他们不解的是，范德思为何会恐惧？作为一个玩家，被抓之后最多不过是被关押一年，除此之外便是被杀掉。可现在范德思的表现似乎透露出一种别样的意味。

　　杨天表情非常淡然，说道：“范德思，我为什么不能这样做？一直以来都是你在主动与我作对，原本我以为当你知道恶魔一族的威胁之后会改变你的做法，结果你让我很失望。既然如此，你留着也就没有什么价值了。”


第1408章 杀鸡儆猴

　　杨天举起手中长剑，朝着范德思咽喉慢慢刺去，其脸上的表情根本不像是在杀人，而是在杀一只鸡。

　　“求求你，别杀我！”范德思情绪瞬间崩溃，看清楚黑魔剑属性的他知道这一剑下去自己将会是什么样的命运，这时候他也顾不得什么尊严了。

　　杨天没有理会，长剑继续刺下去。

　　“别……别杀我！阳光老大……阳光祖宗……求求你……”范德思不断的乞求着。

　　杨天嘴角一翘，范德思似乎捕捉到了杨天的意图，眼中闪过一丝绝望，嘶吼道：“阳光，你不得好死……”

　　他的话音刚落，黑魔剑已经刺入到他的咽喉中，范德思挣扎了片刻，便彻底断了气，身体瞬间化作白光消失在空气中。

　　就在范德思死亡的那一瞬间，邦迪城所有玩家收到了一则系统提示。

　　“系统提示：邦迪城势力领主范德思死亡，受特殊效果影响，范德思所有属性清零。由于范德思死前未制定合法继承人，邦迪城势力解散，各城城主自动脱离邦迪城，成为领主。邦迪城本城有原副城主接任城主。”

　　所有邦迪城的玩家都被这条消息给吓傻了，范德思死亡的消息他们不是没听到过，可是都是能够复活的。但这次却不知受到什么影响，竟然将所有属性清零了。要知道玩家的身份也是个人属性中的一种，范德思属性清零也就相当于将邦迪城势力领主的身份给弄没了。

　　这一消息被迅速在M国区传播开来，并在第一时间传到了论坛上，一时间M国区形势突变，邦迪城这个庞然大物轰然倒塌，周边无数的势力可都虎视眈眈的盯着呢！甚至一些原本与邦迪城联合攻打白云城的玩家势力也纷纷收拢兵马，准备在邦迪城瓦解的时候分一杯羹。

　　当然，这些事情距离杨天非常遥远，在杀了范德思之后，他冷冷的看了一遍下方的舰队，暴喝道：“范德思屡次侵扰我白云城领地，其罪当诛。若尔等若再继续执迷不悟，范德思便是你们的榜样。”

　　说罢，杨天身形直接消失在空中，留下了一干傻了眼的异国玩家首领。

　　倒是联军军队还不知道这上班到底是什么情况，攻城之战还在继续。

　　M国区的变故并未能隐瞒太久，消息很快传到了青朵城外的那些玩家势力首领耳中，当他们得知范德思竟然属性被清零，邦迪城势力解散，顿时吓得不知所措。

　　杨天刚才的话还在耳边萦绕，只要他们再继续侵扰白云城领地，杨天将会以同样的手段对付他们，若只是被杀掉也就算了，就算是掉落一些属性都能勉强接受，可属性直接被清零可就彻底悲剧了。这预示着自己将一切从头再来，甚至连领地都会失去。

　　“怎么办？我们继续打还是撤军？”杜门脸色灰白，一想到刚才范德思竭嘶底里般的嚎叫，他竟有一种感同身受之感。

　　一位西方玩家势力首领咬咬牙，说道：“我建议我们继续打下去，就算杨天能够直接让玩家属性清零又怎样？他只有一个人，只有我们将自己藏好，不然对方发现，他同样奈何我们不得。等到白云城覆灭，我们再联系更多的隐士高人，定能将其围杀。”

　　其余之人听后，有不以为然的，也有表示认可的，经过一番激烈的争辩，他们决定暂时继续进行攻城。等到范德思的具体情况弄清楚之后，他们在做定夺。反正也就几个小时的时间，对他们看来应该不会有什么大问题。

　　交流完毕之后，这些势力首领也不敢再继续呆在一起，而是分散开来，隐藏到舰队的各个角落中。

　　然而，那几位原本属于他们势力的隐士高人可不是摆设，这些人藏的非常隐秘确实不错，但却还是有两个倒霉蛋被揪了出来，其中一个便是杜门，另一个则是西方玩家首领。

　　当这两位隐士高人将这两个家伙交给杨天之后，他们换回了自己的自由，不过他们却没有离开。

　　“阳光领主，我们希望能够去倭国抗击恶魔一族，听说你们在倭国的本州岛建有据点，不知能否通融一二。”其中一位西方世界的隐士高人突然说道，从他的眼神中，竟然有着一丝心灰意冷，或许他是希望通过击杀恶魔来化解心中的愧疚吧。

　　杨天微微一愣，然后说道：“现在我无法满足你们的要求，我在那里有据点是没错，但建立这个据点花费了我极大的精力，在没有强大的防护能力之前，我不能对外人开放，特别是你们这类带有不确定因素的人。”

　　这两位隐士高人脸色一惨，他们倒是没有认为杨天不近人情，毕竟刚才双方还处于敌对状态，以那据点的重要性，杨天谨慎一点也没错。

　　二人正准备离开，杨天忽然说道：“要不这样吧，你们先在这里住下来，等到这边战事结束，我们的主力就会前往本州岛，到时候你们便可一同前往了。”

　　二人相对看了一眼，其中一人说道：“我在国内还有一些事情需要处理，阳光领主能否容我先回去处理一番？”

　　杨天说道：“这自然没问题，抗击恶魔是整个人类的大事，只要你们有心参与，我阳光随时都欢迎。”

　　这两位隐士高人也没再说什么，点头之后转身便朝远处掠去，很快消失在杨天的视线中。只要他们是如何返回自己国内，倒不需要他们操心了，这些隐士高人，谁没有一两样特殊的手段呢？

　　待那两人走后，杨天这才看向杜门和另一个西方玩家，脸上的一丝冷笑说明他此刻心情并不是很好。

　　“二位，相信你们也知道了刚才我击杀范德思的事情，我说的话你们也应该清楚，既然你们将我的话当耳边风，那就做好承担后果的准备。希望你们会比范德思更有勇气，他最后的表现确实让我对他非常鄙视。”杨天淡然说道。

　　“你到底对范德思做了什么？”杜门心中恐慌之余，还是向杨天问道。

　　杨天带着恶魔的笑容，说道：“放心，你们很快就知道我对他们做了什么了。……看到这柄剑了吗？如果你们有探查类技能，可以看看这柄剑的属性。其实你们看不看都无所谓，这柄剑的属性已经公布到论坛上了，你们死后很快就能看到。”

　　探查类技能并不是很高端的东西，以杜门这些人的身份，自然是都掌握了，可是在探查到这黑魔剑的属性之后，他们脸色顿时大变。

　　这两位玩家首领的表现并不比范德思要好，那为西方世界的玩家首领当即呼天喊地的要用财物赎命，杜门则表示愿意立刻停止攻击白云城，并愿意听从白云城指挥，共同对付恶魔一族。

　　杨天心中不屑一笑，这些人真只能用不见棺材不掉泪来形容，现在见形势对自己不利，立刻见风使舵，这本事杨天还真学不来。

　　杨天估计，只要自己在逼迫一下，估计就算是让杜门一系成为白云城附属势力都没问题。可他却不屑于收这样的附属势力，杨天相信，以自己目前的实力，Z国区愿意成为白云城附属势力的大有人在，何必舍近求远，去收服这异国势力呢？

　　俗话说非我族类，其心必异，这杜门就算收服过来，也不可能与白云城一心。

　　杨天不顾这两人凄厉的哭叫声，将他们带到舰队上空，再次上演了一幕处决大戏。他们的表现再次让下方的玩家开了眼界，平日里傲气无比的领主大人这次竟然哭爹喊娘的求饶，让他们心目中的形象瞬间崩塌。

　　瞬间之后，杜门以及那西方玩家首领所代表的势力也立刻溃散，在没有了领头羊的情况下，这两大势力连挽回的力量都没有，直接成为饿了一盘散沙。

　　不久之后，论坛上的一则信息传到了游戏世界，王凯在论坛上发出了一张帖子，上面对黑魔剑和黑魔匕首的属性进行了详细的说明，不仅如此，就连白云城对这两类物品的分类和利用也都有着详细的解释。

　　七件黑魔装备，无疑是所有玩家心中的噩梦。如果这样的装备仅有一件，或许大多数玩家都不会在意，因为杨天自己根本没有时间去追杀所憎恨的人，但当这样的装备有七件之后，杨天完全可以组成一个专业刺杀小队，专门针对那些与白云城为敌的玩家势力首领。而杨天也确实是这样做的。

　　当这些正在攻打白云城城池的玩家势力首领得知这一消息之后，原本心中的一丝侥幸瞬间化为泡影。先不说他们现在攻打白云城领地并不算顺利，就算他们即将占领目标城池，也不敢再次多做逗留，谁也不愿意自己多年的努力一朝化为泡影。

　　在这种心理下，这些玩家可不敢再继续攻打白云城城池，谁知道杨天会不会突然发怒派人来刺杀他们？到时候自己势力分崩离析，占便宜的只会是其他人，他们可不认为当自己落魄之后还会有人来拉自己一把。


第1409章 继承人的烦恼

　　联盟大军虽然停止了攻城，但并未直接撤走，一来他们心有不甘，二来也是不敢。不甘的是自己费了老大的劲，却什么便宜也没占着，不敢的却是担心就这样回去之后，万一阳光心里怒气未平，悄悄派人潜入自己国内对他们进行刺杀，这可就悲剧了。

　　虽然从无尽大陆进入国内需要通过国家关卡，但杨天麾下高手众多，只要任意派出一位隐士高人，顺利通关完全没有问题，所以他们才不敢冒险。

　　杨天在这些人撤出势力范围之后，便在第一时间知道了消息，青朵城外的舰队自然是他亲眼看到的，无数的军队如潮水般退去，竟然比之前攻打青朵城时还要迅速不少。至于千蕴城和瓦格城，杨天是发现这里传送阵已经开通才知道的。

　　在这个问题上，所有的联盟国玩家势力首领都不约而同的做出了同样的选择。

　　“看来这些人心有不甘啊！”杨天站在城头上，看着在十多里外停滞不动的大量舰船，不由得冷笑道。

　　郭嘉脸上也非常轻松，笑道：“他们恐怕是想与主公你谈判吧！”

　　杨天说道：“这些人难道还想从我这里获得好处不成？我现在不去追究他们的过错，他们就应该烧高香了。”

　　郭嘉摇了摇头，说道：“他们或许想要从主公这里获得好处，但这并不是最主要的，他们最大的目的恐怕是希望主公你能对此时既往不咎，这样他们才能够安心离开。”

　　杨天说道：“既然如此，那就招呼他们过来谈判吧，这次不狠狠的宰他们一次，就太浪费我这么长时间的布置了。”

　　郭嘉立刻说道：“主公稍安勿躁，我们不宜操之过急，现在的形势对我们有利，完全可以稳坐钓鱼台。真正该着急的是他们，我们拖得越久，他们心中的压力就会越大，到时候谈判就更容易成功。”

　　“好，就依奉孝之言。”杨天说道，“这件事情就交给奉孝你去办吧，我懒得与这些家伙打交道。”

　　郭嘉没有推辞，点头应下之后又道：“主公，有一件事情属下斗胆谏言，希望主公采纳。”

　　“哦？”杨天顿时一愣，以前郭嘉有什么建议，可从未用如此慎重的语气，当即说道：“奉孝请讲，只要你说的在理，我自然照办。”

　　郭嘉说道：“相信主公你也已经知道了刚才范德思等三人死后的情况，他们领地之所以会陷入分崩离析的状态，最大的一个原因便是未能指定继承人。现在主公已经是国内最大诸侯，也是唯一的异姓王，等到时机成熟，封皇称帝当不在话下，俗话说国不可一日无君，主公现在虽然正当年富力强之时，但为了麾下将士更加用命，领地百姓更加安心，主公也必须得考虑一下自己的终身大事了。等主公有了后人，这继承人之事自然就顺理成章了。”

　　杨天听到一半的时候，就猜到了郭嘉想要说什么，不过他还是耐着性子听完，然后说道：“奉孝，这件事情我会考虑，我也不想将来某一天我在遭遇不测之后，整个白云城领地瞬间变成一盘散沙。”

　　“主公能将这事放在心里甚好。”郭嘉说道，“只是主公乃整个白云城领地之主，身份非同一般，您的终身大事也是整个领地的一件大事，依属下之见，主公宜广纳妃嫔，开枝散叶，方能保证白云城领地百世不衰。”

　　杨天顿时苦笑不已，这话自己怎么听着这么别扭呢？感情自己就像是成了一头种.马，就为了繁育下一代？

　　“这事儿容后在考虑。”杨天说完，便将话头给止住了。

　　其实杨天心里很清楚继承人的重要性，虽然自己是玩家，就算游戏世界死亡也不会真的死亡，但若是像范德思等人那样游戏属性被清零，那么自己就得白手起家。如果自己有一个性的过的继承人，在自己游戏身份死亡之后，可以掌控领地局势，等自己再次进入游戏，便可顺利接管过来，虽然那时候自己的个人实力很弱，但只要有整个领地做支撑，提升个人实力并不成问题。

　　杨天现在虽然闲了下来，但并未返回到白云城去，而是在青朵城呆了下来。他还有一件很重要的事情要做，那就是盘点这次的收获。要知道这次栽在自己手上的隐士高人足有十五个，其中有近半的人被当场击杀，剩下九个还都留了一口气，他们在被扔进璇玑戒后，就被放在了医馆中进行救治，现在已经没有生命危险。

　　按照杨天的想法，这些俘虏的隐士高人最佳处置办法自然是收服。但杨天也不敢保证里面就没有那种宁死不屈之人。为此杨天没有奢望自己能够一次一网打尽，他已经做好了长期作战的准备。

　　至于死去的那六位隐士高人，爆出来的东西让杨天非常满意，超过二十件珍贵之物摆在杨天眼前，瞬间耀花了他的眼。

　　这二十多件物品中，除了九件之外，其他都是常规之物，比如秘籍、装备之类，又或者天级灵魂之石、两界石等特殊物品。这些东西虽然还是非常珍贵，但已经不足以让杨天产生眼前一亮的感觉了。

　　而剩下那九件东西，却是让杨天惊喜不已。其中有一颗丹药、一张建筑图纸、一张天赋卷轴、一张丹药配方，另外五件则全都是上古强者墓地的密图。

　　那颗丹药竟然是一颗神级丹药，名为升天丹，任何人服用一颗这样的丹药，其实力便能瞬间立刻提升到天人之境，并且不受资质和自由属性点限制。这绝对是万分逆天的东西，不愧为拥有神级品质的称谓。

　　那张建筑图纸更为珍贵，因为它是城堡类建筑图纸，与之前杨天在水神庙中兑换的神庙建筑图纸有着异曲同工之妙，只不过从神庙中兑换出来的图纸只是常规物品，而眼前这张图纸却不是兑换出来的。

　　这张图纸名为云殿建筑图纸，是城堡中修建云殿的必须之物。而在其属性介绍中，杨天得知这云殿便是召唤泰坦的城堡建筑。毫无疑问，这云殿与之前杨天得到的龙崖建筑图纸是同一类物品。


第1410章 云殿

　　龙崖和云殿虽然同为城堡类建筑中的顶级建筑，但二者还是存在着一些区别的。

　　龙崖修建好之后，要想召唤出巨龙，则必须寻找到一处巨龙巢穴，将其全族搬迁到龙崖中居住，然后才能每隔一段时间招募到巨龙。而云殿在建好之后，只需要付出足够的材料，便可制造出泰坦，原因就在于初级的泰坦本身就是傀儡物品。当然，这足够的物品相对于招募巨龙的价格来说，那就非常的高昂了。

　　如此相比较，龙崖和云殿也算是各有千秋。

　　但对现在的杨天来说，云殿的价值绝对远超龙崖，原因就在于他上次弄到的雷霆魂珠。

　　这类雷霆泰坦魂魄凝成的魂珠，可以让云殿拥有从异空间召唤出真正泰坦强者的能力，这样的泰坦强者绝对不是普通云殿中制造出来的那种初级泰坦能够比拟的。

　　在看到云殿建筑图纸的那一瞬间，杨天就打定了主意，一定尽快再去弄到一颗雷霆魂珠，然后在浮空岛舰上将云殿建起来。虽然浮空岛舰是用亡灵城堡之心建造起来的，但其他种族的建筑同样能够建造在它上面，只不过效果会被削弱，同时招募的代价也会更高而已。

　　那张天赋卷轴同样是杨天第一次看到，包括以前在宗庙的兑换列表中，也没有看到如此变态的东西。

　　灵魂掠夺：击杀敌人之后，直接吸收敌人逸散的灵魂能量，提升个人内力，单位时间内可吸收数量与个人实力有关。

　　对于任何人战斗类人员来说，摆在他们面前的有一件非常矛盾的事情，一方面自己需要耗费大量的时间打怪升级，以便让自己拥有足够的自由属性点，另一方面又需要坐下来修炼内功，让自己能够顺利晋级。这两方面放松了任何一个都不行，以至于让很多玩家觉得自己的时间不够用，包括杨天本人也是如此。

　　别看杨天现在拥有了万寿之境的实力，可他修炼内功的时间确实不多，这些提升大多都是靠系统奖励和服用魂珠提升起来的，自从晋级天人之境后，他还没有一次是通过修炼内功晋级的，由此可见修炼内功花费时间之多，绝对不是一般人能够想象的。

　　之前杨天在击杀恶魔的时候，便看到了一条让自己快速提升内功等级的希望，不过那速度也快不了多少，毕竟就算是圣级恶魔，能为自己提供的能量也非常少，估计自己就算是击杀数十万乃至于上百万圣级恶魔，恐怕也不足以让自己的实力达到万寿之境后期，更不用说突破万寿之境了。

　　再说了，自己还需要这些恶魔来提升麾下将士的实力呢，总不能与麾下争利吧，而且还是蝇头小利。

　　现在这灵魂掠夺天赋让杨天看到了希望，特别是后面那句单位时间内可吸收数量与个人实力有关，想想自己已经达到了万寿之境，杨天就觉得充满了希望。

　　几乎没有任何犹豫，杨天就将这张卷轴对自己使用了。

　　最后那份丹药配方图纸同样是稀缺之物，肢体重生丹配方图纸。

　　对于肢体重生丹杨天可不陌生，当初自己就是靠这样一颗丹药买通了张让，让自己有了更高的台阶。但那毕竟只是一颗，用过之后就没有了，杨天一直希望能够得到这样的丹药配方，因为白云城有不少在战场上伤残的士卒，他们因为肢体残缺，不得不从军队中退下来，一身实力也无法发挥。

　　如果拥有了大量的肢体重生丹，这些问题自然就不复存在，这些精锐之士也就能再利用起来。

　　肢体重生丹是地级丹药，放在其他势力中或许还制造不出来，但白云城却没有这样的担心。领地内的圣级医师虽然不多，但四五个还是有的，分出一位来专门炼制肢体重生丹，也能挽救很多的残疾将士了。更何况，白云城的医师大多拥有神炼天赋，说不定还能够通过肢体重生丹配方炼成更为变态的东西。

　　这四样物品杨天一一看过，全都非常满意。

　　剩下的那些上古强者墓地密图，同样让杨天垂涎不已。他比谁都清楚这些图纸的价值，每一张图纸都代表着一座甚至多座上古强者墓地，而每一座上古强者墓地，便有着一具上古强者尸骨以及精魄，这两样东西一件让人疯狂追逐，一个却让人惶恐万分。可对杨天来说，这两样东西都是天下最珍贵的瑰宝。

　　杨天准备在这次战争之后，找个时间在无尽大陆上好好的转一转，将能够弄到手的上古强者尸骨全部弄过来，然后给麾下将士来一场资质疯狂大提升。然后给自己麾下将领也弄上一些上古强者魂珠，给他们提升一下资质和实力，以适应将来与恶魔一族的交战。

　　……

　　杨天盘点好收获之后，带着一种喜悦的心情光顾了那些隐士高人养伤的医馆，这些人不仅被杨天禁锢了实力，就连行动都受到了限制，全都躺在床上动弹不得。

　　看到这并排躺着的九个人，杨天有一股冲动，那就是直接将这些人宰了，说不定还能爆出一些更好的东西。不过杨天也只是想想而已，对他而言，九位实力最低都是化生巅峰的高手对他来说价值更大一些。

　　一番威逼利诱之后，这九个隐士高人倒有五个愿意归服于他，倒是让杨天感到一阵惊喜，看来自己刚才强横的手段还是给这些人带来了震撼，不然还真不是那么好收服的。至于另外四个人，却是露出了心灰意冷的表情，他们对杨天所威胁的众生囚禁不为所动，竟然愿意以一个平凡人的身份在这里住下来。

　　杨天也没有强求，他对这些人的想法虽然感到佩服，但杨天也不以为然，这些人不知道没有力量的感觉，现在或许觉得自己以一个平常人生活着会非常惬意。可一旦生活的久了，他们就会发现平常人的生活中也充满了各种矛盾、各种麻烦，到时候他们自然会改变自己的想法。当然，杨天也不排除这几个人中存在死硬分子，这对杨天来说并没有什么损失，就当对方是一个普通领民好了。

　　这五位隐士高人中其中一个便是蒂娜，她从杨天手中逃走了无数次，这次算是彻底栽了。这时候她得知不仅老贝里归顺了白云城，就连以前被抓的伍德和巴泽尔也同样归顺白云城之后，蒂娜瞬间觉得投降似乎也不是什么无法接受的事情。

　　至于另外四人，有三个是欧洲国家的，一个是非洲国家的，名字分别为柯莱特、乔尔、毕恩、达西，柯莱特是F国区的，乔尔和毕恩都是英国区的，而达西则是非南国区的。

　　再次得到五位隐士高人的效忠，白云城高端武力出现了飞跃性的提升。

　　不过在杨天心里，这些隐士高人强则强矣，其价值却是比不过白云城麾下的那些军团长一级的武将的。别看那些武将每个人的实力最高不过天人之境中期，最低还只是圣级，但他们却拥有着带兵的能力，这是无可取代的。

　　特别是随着各个军团统帅类武将逐渐成长起来，其麾下士卒的战斗力开始明显提升，其中以乌麻的作用最为明显，其军团中每一个士卒的战斗力已经快要接近同等武力值的普通武将了，估计等乌麻突破天人之境后，贪狼军团的每一个士卒都能与普通武将比肩。而那些非统帅类军团长虽然在统帅值方面并不是很突出，但比乌麻也差不了太多，其对军队的作用远不是那些隐士高人能够比拟的。这也是杨天为什么希望尽快前往无尽大陆寻找上古强者墓地，为麾下各军团军团长提升实力的原因之一。

　　杨天心满意足的离开璇玑戒空间，出来之后便欲找寻郭嘉，却被侍卫告知郭嘉正在与几个异国玩家首领举行会谈。

　　杨天心中好奇，便准备去听听会谈的情况。

　　在那侍卫的带领下，杨天很快便来到了一处厢房中，在隔壁便是郭嘉与其他人会谈的大厅，杨天已经能够听到对面传来的阵阵争辩之声。

　　听了半晌之后，杨天便没有听的欲望了，这些玩家首领虽然有心想从白云城这里获得好处，但在郭嘉的步步紧逼之下，他们自己恐怕还得脱一层皮。

　　在这些玩家首领的语气中，杨天能够感受到深深的忌惮，这不仅仅是忌惮白云城强大的实力，更多的还是对黑魔剑的恐惧。在他们的话里，不止一次提到要销毁黑魔剑这种“有伤天和”的武器，他们甚至表示就算付出一定的代价也在所不惜。

　　可郭嘉怎么会同意这样的条件呢？黑魔武器就相当于是一柄尚方宝剑，能让天下所有玩家充满忌惮，白云城除非想要自毁长城，不然对这些黑魔武器绝对会进行严密保护，这就更不用说摧毁了。

　　这些玩家首领也知道这一点，虽然他们这种愿望非常强烈，但却不敢强行逼迫，他们也没有能力逼迫。

　　从目前形势来看，这一场涉及现实世界超半数国家的战争就算到此结束了，或者说这场战争还未真正开始，毕竟联盟大军的最精锐军队还未投入到战争之中。


第1411章 新的动向

　　杨天随后离开了青朵城，与他一同离开的还有董冰玉等数十位蔷薇公会骨干成员，这边战事已经结束，她们不想再留在青朵城耗费时间。

　　杨天先去了一趟千蕴城和瓦格城，正如他猜想的那样，这两座城池外的军队也都停止了进攻，全都停在数十公里之外扎营休整。

　　这些军队中并没有领主级人物，他们的撤军自然是受到上面的传信。现在他们的首领还在青朵城与郭嘉谈判，他们自然不敢轻举妄动。

　　在刚才那短短数小时交锋中，守城将士也有一些损伤，其中白云城将士伤亡较低，其次是国内玩家势力，倒是那些前来增援的异国势力军队损失较大，让杨天颇有些内疚。

　　自己之前安排得非常公平，丝毫没有拿对方当炮灰的意思。可是在战斗中，双方的实力差距就体现出来了，战损成了军队实力的最佳测量表。

　　其实白云城军队大部分士卒的实力也仅仅只是八阶巅峰，其他各势力的精锐军队也都是八阶实力。可由于装备、统兵将领实力，军团等级等各方面因素，使得白云城士卒的实力几乎两倍于其他势力同等阶士卒，这才有了如此离奇的战损。

　　好在那些势力也知道里面的情况，不仅没有质问杨天，反而在看到杨天之时还颇有些难为情。

　　杨天很懂得做人，这些人之前能在那种情况下答应伸出援手，不啻于是雪中送炭，毕竟当初谁也不知道白云城就能取胜。现在白云城兵出奇招，以七件兵器彻底打消了敌军的斗志，让战争还未全面展开就中途夭折，这份能力让人佩服。或许杨天获得哪些黑魔兵器带有一定的运气，但谁说运气不是实力的一种体现呢？

　　所以杨天在与这些玩家首领见面之后，便开门见山的表示为弥补他们在这一战中的损失，白云城愿意无偿提供给他们一批白银级装备，具体的数量得看损失军队的多少。

　　那些玩家对此非常满意，他们原本就没有奢望会得到补偿，杨天现在愿意拿出一部分东西来，他们自然求之不得。而且，白银套装对他们来说可是好东西，就算目前他们麾下的精锐军团也未能大规模装备，杨天的慷慨对他们来说无异于雪中送炭。

　　杨天为什么会如此大方？最大的原因就是白云城军队已经开始换装，大量被淘汰下来的白银级套装还未处理，正好拿来做人情。

　　按照杨天的计划，白云城最精锐的军队要慢慢装备白金级套装，普通主力军队至少也要装备黄金级套装，甚至领地内的玩家士卒也能购买黄金级套装，当然前提是这位玩家士卒拥有足够的贡献度，并不是任意一个玩家加入到白云城领地都能从白云城中购买高品质物品的，不然白云城的仓库早就被掏空了。

　　……

　　杨天从瓦格城离开之后，直接带着董冰玉等人来到了倭国区的前哨城，这也是董冰玉等人为何会与杨天一同出发的最主要原因。

　　等到多国联军从白云城领地附近海域撤走之后，杨天就会开始针对恶魔一族进行部署，现在他是过来打探一下情况，看看恶魔一族最近有没有什么大的变化，同时也带董冰玉等人过来熟悉一下环境，算是实验一下玩家在这边是否能够依照当初的计划顺利行动吧。

　　董冰玉等人以前并未听杨天提起过关于前哨城的事情，当她来到这里之火，发现这里竟然是一座封闭的城池，顿时吃惊不已。

　　“阳光大哥，你将城池建在这山洞中，大家怎么出去呢？我看这山洞似乎也没有出路啊，该不会是走上面那通光孔吧？”董冰玉忍不住问道。

　　杨天笑道：“董姑娘有所不知，这山洞以前是有一条通道的，不过在城池建好之后，我便让人将这通道彻底封死了，这样也是为了安全。至于如何走出这座城池，其实也很简单，因为我们有传送阵盘。”

　　“传送阵盘是什么？”方妍立刻问道。

　　杨天当即将传送阵盘的属性向大家解释了一遍，众人都是聪明人，顿时明白了传送阵盘的作用，也明白了杨天这样部署的根本原因。有了这东西，建在这丛林深处的城池无疑会安全许多，就算恶魔一族知道这边有一个据点，除非他们能将方圆上万公里的区域全都挖地三百丈，否则绝对不可能将这个据点找出来。这便是前哨城的优势之所在。

　　这时候，之前在蒙国区收服的两位隐士高人巴伦和泰德正好从传送阵中走出来，看到站在一旁的阳光，立刻过来见礼。

　　杨天将他们扶起之后，说道：“二位贤者，在这里呆的可还习惯？”

　　巴伦苦笑着说道：“也没什么不习惯的，只是看到恶魔一族肆虐于人类的土地上，心中难免有些郁结。”

　　杨天叹了口气说道：“与恶魔一族相比，人类的优势确实非常少，这段时间你们可曾深入到恶魔一族的内部？”

　　巴伦说道：“我们确实到天地降魔阵中转了一圈，这大阵确实非常厉害，进去之后我们的实力被降到了天人之境巅峰，只相当于恶魔一些普通高手的实力，所以也就不敢轻举妄动，所以也就没有大张旗鼓的动手，只是打探了一些情况。”

　　杨天心中一阵讶然，自己这次不就是为了打探情况吗？如果他们已经将恶魔一族的势力全都摸清楚了，倒也少了自己不少事情。当即问道：“你们打探的情况如何？”

　　巴伦说道：“我们这些天一直在观察恶魔一族，以前恶魔一族基本上都只是呆在天地降魔阵中，只是偶尔派出精锐小队袭击外围的城镇。现在倭国这边将天地降魔阵周围的城镇全部摧毁了，这些精锐小队必须离开很远才能找到目标。可是在七八天前，恶魔一族开始有了新的动作，他们带着大量的恶魔开始向外扩张，并且开始在外围建立据点，而且已经对恶魔大阵之外的土地进行转化，正在派劣魔栽种恶魔果树。”

　　杨天顿时眉头一皱，嘀咕道：“看来这些恶魔已经等不及了，他们已经将天地降魔阵中的土地全部栽上了这种恶魔果树，形势对我们来说非常不利啊。”


第1412章 灵魂掠夺

　　杨天沉吟一番之后继续问道：“现在京都城那边可有什么变化？”

　　巴伦立刻说道：“那边表面上倒是看不出什么变化，不过我们看到每天都有不少的恶魔果实被运过去，也不知道他们是用这些恶魔果实供应城内的恶魔，还是运回到邪恶之地去了。另外，在天地降魔阵中的其他城池中，恶魔驻军的数量增加了许多，最少翻了一倍，而且还在持续增加，每隔两三天，都会有大量的恶魔军队从京都城出来，分散到周围的城镇中去。”

　　杨天对此倒没感到意外，现在那空间通道应该已经被撑得更大了，每天传送过来的恶魔数量绝对是一个天文数字，现在恐怕连恶魔高手的数量都增加了不少。

　　“这样吧，我单独去京都城周围转悠一番，看看情况。巴伦你们二人带着董姑娘他们去天地降魔阵外围看看，如果遇到恶魔一族的巡逻小队，便让他们动手吧，这样也能提前适应一下与恶魔一族的战斗方式。”

　　董冰玉原本是像与杨天一同到天地降魔阵中去的，在听了杨天的话之后，她也知道凭自己的实力进入京都城，绝对会成为杨天的拖累，所以她也就没再说什么，只是心里暗暗打起，一定要努力提升自己的实力，不说是赶上杨天的脚步，至少不能被甩得太远不是？

　　当下杨天便先一步离开了，巴伦二人便指导着董冰玉等人使用传送阵盘。

　　这些传送阵盘都有专人进行管理，其实说管理也算是夸大了，毕竟他们的任务只是发放能量石，以供应阵盘的运转。现在几乎没人通过阵盘进行传送，所以他们还是非常悠闲的。

　　几十号人花了十多秒的时间，终于全体传送到了前哨城以西四千多公里外的地方，这里原本是一座城池，不过现在已经废弃掉了，那无数的残垣断壁述说着这里曾经的辉煌。

　　从这里进入到天地降魔阵，还有差不多两千公里的距离，以他们的速度，最少也得两三天时间才能赶到。

　　杨天此刻却已经进入到天地降魔阵中，那无尽的威压再次传来，将他的实力压缩在了明神之境初期。不过这种变化他已经经历过无数次，很快就适应过来。

　　尽管自己实力超强，但杨天行走在天地降魔阵中，还是万分的谨慎，恶魔一族对他来说太神秘了，鬼知道对方会不会突然冒出什么人物？就算没有利害人物，那些阵法也足够杨天头疼了。

　　杨天并未在外围耽搁，而是直接掠向京都城，那里才是恶魔一族的核心地带，要想知道目前恶魔一族的虚实，只要在那里才能看到。

　　一路上，杨天发现这里与以前又有了很大差别，如他之前推断的一样，这里到处都栽种上了恶魔果树，外围地区的恶魔果树栽种较晚，现在才刚刚发芽生长，而越靠近京都城方向，恶魔果树就越高大，在距离京都城还有数百公里的时候，这些仅有一人多高的恶魔果树已经在开花结果了。

　　对于这一情况，杨天也很无奈，他虽然很想将这些恶魔果树破坏掉，但由于这里处于天地降魔阵中，自己不敢在暴露目标之后长时间呆在一个地方，所以摧毁恶魔果树也是不现实的。

　　忽然，杨天想到了一个主意，如果自己能够弄些恶魔果树栽种，让领地内一些高端人才研究这些东西，说不定能够找出克制恶魔果树的方法呢！

　　杨天此刻倒没有立刻行动，他当务之急还是将京都城的形势摸清楚。

　　不久之后，杨天便到了京都城外。

　　这里还是原京都城城墙旧址区域，以前这一带除了偶尔有恶魔巡逻之外，很难看到恶魔走动，可是现在情况已经悄然发生了变化，这里俨然已经成为了恶魔一族的定居点，很多的恶魔生活在这里。

　　杨天大致观察了一下，这里的恶魔大多数都是八阶巅峰或者九阶一品左右的实力，他们属于恶魔一族的战斗人员中最底层的存在。

　　杨天绕着京都城城墙转了一圈，发现到处的情况都差不多，仅仅是外围这一圈的恶魔，数量就不下于四百万。

　　暗自推算了一下，杨天内心有些发麻，这京都城内得有多少恶魔啊？恐怕已经不下于两千万了吧？两千万恶魔中最少有一半是九阶以上的存在，凭着这股势力，就完全能够横扫整个倭国区了。

　　看来已经不能再任由恶魔的数量无限制的增长下去了，针对恶魔一族的行动必须立刻展开。

　　现在有一方面对人类来说还是很有利的，那就是恶魔一族已经成规模的出现，全都已经摆在了明处，而他建立的据点却在暗处，人类一方可以聚集起来对恶魔一族的小股实力进行袭击，以达到消灭其有生力量的目的。

　　杨天杨天最想探清的消息还未得到，如果就这样退回去，他心里有些不甘。可如果要深入到京都城内部，他又没有那勇气。当初他在京都城的遭遇还历历在目，要不是当时自己幸运，说不定就栽在这里了。

　　如何才能搞清楚京都城内到底有多少恶魔一族的高端武力？

　　杨天心中一动，忽然想到一个办法，恶魔一族高手既然龟缩在城内不出来，自己何不来一招打草惊蛇？杨天之所以对进入京都城内部忌惮不已，一来是因为恶魔一族层出不穷的阵法，让他疲于应付，二来则是那镇守在空间通道对面的那位绝强高手，到现在，杨天都没有摸清楚对面那高手的具体实力。

　　杨天敢肯定，那位恶魔高手通过空间通道攻击这方世界的目标，也是有距离限制的，自己只是在外围行动，那家伙绝对够不上自己。至于恶魔一族的阵法，杨天只要有所防范，看到对方结阵便提前离开，倒也留不下他。

　　想到便做，杨天身形瞬间显现出来，手提着弑神枪便朝着恶魔一族冲去。与此同时，于吉、紫虚上人、老贝里等一干白云城高手也都被他召了出来，以最快的速度冲杀在恶魔群中。

　　杨天不仅仅需要击杀恶魔，还需要不停的将这些即将死亡的恶魔收入到璇玑戒内那片专用的空间之中。在那里，恶魔死后逸散的能量无处逃遁，被收集起来之后将是白云城将士提升内力等阶的最好养分。

　　不过杨天等人击杀恶魔的速度太快了，而璇玑戒每分钟只能收进去八百头恶魔，剩下的可就只有白白浪费了。

　　杨天这时候真有一股冲动，那便是将璇玑戒空间内的两座城池摧毁一座，这样每分钟便能多收走六百头濒死的恶魔。可是想想之后，杨天还是放弃了。

　　除此之外，要想再提高璇玑戒的利用效率，就得提升自己的智力属性，如果自己的智力属性也能达到武力值这种高度，恐怕今天这种情况就不会出现了。

　　杨天等人疯狂的击杀着普通恶魔，心中也在计算着时间，毕竟这里是恶魔一族的大本营，遭到袭击的消息一传出，恐怕恶魔一族的高手很快就会出现，到时候可就得跑路了。

　　而随着杨天将一头头恶魔击杀，他感到一阵阵能量从四周飞速射入自己的脑海中，然后转化城内力融入到自己体内。虽然这些能量对自己来说微不足道，但确实有一丝微弱的提升效果。

　　这应该就是自己刚得到的灵魂掠夺天赋发挥作用了吧，杨天心中推断。

　　其实杨天发现这恶魔一族还真是满身是宝，本身会爆出带真字的秘籍或者魂属性装备不说，体内还携带有能够供人吸收的精纯能量。甚至在自己得到灵魂掠夺天赋之后，击杀恶魔还能提升自己的内力，最关键的是杀这些恶魔自己丝毫没有负罪感。

　　五分钟过后，杨天便感应到远处数十股浩大的能量朝着这边汹涌而来，其中竟然没有一个是低于化生之境后期的，如此规模的高手，已经超过了昨日里多国联军进攻青朵城时的阵容了。

　　杨天现在的实力降低了一阶，自然不敢与这些恶魔一族的高手硬拼，当下将于吉等人收入璇玑戒，然后瞬间远遁而去。

　　追过来的那些人实力没有达到明神之境的，杨天这一逃跑立刻就让他们断了线索，追赶也是来不及了。

　　为首的一位恶魔高手向现场幸存的恶魔询问了情况，得知对方在这短短几分钟里竟然击杀了超过八千只恶魔，顿时让这些恶魔高手暴跳如雷。虽然他们并不是很看重这些实力只有九阶一品的普通恶魔，但他们毕竟也是恶魔一族的成员，代表着恶魔一族的颜面，就这样被敌人虐杀，他们也觉得很没面子。

　　杨天就这样逃走了吗？自然不可能，他现在还未将整个京都城的虚实探清楚了，他可不认为，自己刚才的行为已经将恶魔一族的高手全都引出来了。

　　接下来，杨天绕着京都城四面开花，不断的对普通恶魔展开杀戮，一时间，整个京都城外围的普通恶魔人心惶惶，生怕遇到杨天等人。


第1413章 收集能量

　　如此过去了四五个小时，死在杨天等人手上的恶魔达数十万之多，其中被杨天扔进璇玑戒空间的恶魔尸体已经堆成了一座小山，在小山上方聚集着一团精纯的能量。据杨天估计，这股能量完全能让一位初入圣级的高手达到天人之境，甚至能够突破到天人之境中期也说不定。

　　听起来这能量似乎非常变态，可是仔细想想这能量是超过二十万头恶魔积累起来的，这效果似乎也不是那么让人难以接受。

　　不过杨天的这次行动也就仅止于此了，因为恶魔一族已经高手尽出，在京都城外围布下了层层陷阱，只等着杨天扑上去呢。杨天自然不会认为自己已经强大到无敌的程度，去做出这样的傻事。

　　他这次的目的已经达到，大概摸清楚了京都城恶魔的实力。

　　可正因为他弄清楚了恶魔一族的虚实，使得他的心情颇为沉重。他这时候总算明白以前这方世界的人类在面对恶魔一族入侵时为什么会打得那么艰难，恶魔一族的实力果然非常人所能想象。

　　整个京都城内，杨天所观察到的恶魔一族高手中，化生之境的便有五百之多，其中虽然大多数都是初期或者中期的存在，但也有一百多位化生后期或者巅峰的高手。至于天人之境的恶魔，数量就更加恐怖了，据杨天不完全推断，这数量便已经超过了一千头。他估计目前已经进入到这方世界的天人之境恶魔恐怕将是这个数字的三倍甚至更多。

　　这是一股何等庞大的势力？恐怕便是将整个世界内陆国家的隐士高人全都召集起来才能与之抗衡。要知道此刻恶魔一族才开始入侵，虽然空间通道逐渐扩大，更强大的恶魔高手也会出现，比如上次杨天击杀的那位明神之境的恶魔，将来这类存在的数量恐怕不会少。

　　要不是杨天知道在无尽大陆上还有很多强大的势力，这些势力加起来远超内陆国家，恐怕杨天甚至会产生放弃抵抗的想法。

　　杨天从京都城离开之后，并没有立刻返回前哨城，而是在周围区域扫荡了一番。与上次扫荡恶魔一族据点一样，这次杨天同样让神使护卫和一些铁鹰锐士高手守门，然后他与于吉等一干高手冲进去大肆屠戮。这次由于共同行动的高手多出不少，效率提升了许多。

　　一个据点上万名驻守的恶魔，被杨天等人轻易的灭杀了。

　　看到璇玑戒中那团精纯能量壮大了一些，杨天脸上现出了笑容。

　　扫荡完一处据点之后，杨天又冲向了下一个地方。上次杨天已经将天地降魔阵的地形摸透了，不需要再费力寻找，直接就奔着目的地去了。

　　刚才那据点中的恶魔虽然被自己全部杀掉，走漏风声的可能性很小，但就算如此，杨天估计这件事情也隐瞒不了多久。

　　自从上次恶魔一族的据点被杨天大规模扫荡一次之后，他们也学聪明了，每隔一段时间就会对这些城镇进行巡视，一旦发现异常，立刻调集高手对天地降魔阵内所有城镇进行防守。

　　现在杨天为了能够击杀更多的恶魔，自然得争分夺秒的进行。

　　经过这么长时间的试探，杨天终于弄清楚了自己灵魂掠夺的规律，只有被自己击杀的恶魔自己才能够掠夺对方灵魂补充自身。就算那些被自己打成重伤后在璇玑戒中死亡的恶魔，其灵魂也能被自己掠夺。

　　目前死在自己手下的恶魔不下于七八万，灵魂掠夺天赋终于没了效果，这七万多头恶魔灵魂给自己带来的好处便是将内力提升了一丝，杨天估计，这样高强度的击杀再进行四五十次，差不多就能让自己的实力从万寿之境初期晋级到中期了。唯一让杨天有些拿不准的便是灵魂掠夺天赋的属性介绍中，所说的那单位时间到底是多久。

　　毫无疑问，灵魂掠夺对内力的提升效率远超修炼，可如果那所谓的单位时间是一年，这灵魂掠夺的价值就降低了不少，可如果单位时间仅仅是一天，那可就太幸福了。只要有足够的恶魔供他杀戮，他的实力很快就能得到提升。至于击杀人类，杨天倒是没想过，他不想让自己成为杀人狂魔。

　　在扫荡了近十座城镇之后，杨天终于与恶魔一族的几个高手遭遇了，看来对方已经发现了自己的行动，做出了相应的部署。

　　这几个恶魔高手全都是化生之境后期之人，如果不考虑其他因素，杨天自然不惧怕他们，可现在对方大批援军随时可能赶到，他自然不想与对方硬拼。虚晃一枪之后，杨天带着一干高手瞬间远遁，让那些恶魔高手气得直跳脚。

　　不过恶魔一族也不是没有收获，他们至少估算出了杨天的大致实力，应该已经达到了明神之境水平。

　　这一发现让恶魔高手震惊不已，要知道这里可是在天地降魔阵中，只要不是己方阵营的人实力就会被压制，也就是说对方原本的实力应该达到了万寿之境。

　　这么快就引起了万寿之境高手的关注，这让恶魔一族高手非常郁闷。根据他们以前的经验，人类一族中万寿之境的高手大多数时间都是在闭关修炼，以希望在有生之年突破到更高的境界。而且万寿之境的强者闭关一般都是数年乃至于数十年，这相对于他们上万年的寿命来说确实算不得什么，因为万寿之境每突破一个小境界，在实力增长的同时，寿命也会提高万年。如此一比较，花几十年乃至于上百年时间闭关，换取实力的突破无疑是非常划算的。

　　这也是为什么恶魔一族在刚一进入这个世界，便敢进行扩张的主要原因。

　　试想一下，要是他们一到这个世界便遭遇了万寿之境的高手，那也就不用打了，直接龟缩在京都城，在空间通道对面的恶魔强者庇护下静待时间流逝，然后等到更强的恶魔高手传送过来再开始扩张。

　　于此同时，这些恶魔高手心中还有一丝庆幸，幸好自己一方迅速将天地降魔阵建立起来。若是在阵法发动之前遭遇万寿之境强者，他们这些化生之境恶魔只有被虐杀的命运。


第1414章 协议条款

　　杨天回到前哨城时，已经是两天之后了，他这次的收获可算是非常丰硕，璇玑戒中那团精纯的能量足以让四五个人从圣级突破到天人之境。要知道后面他们击杀的恶魔虽然不多，但其实力却不是京都城外围那些恶魔能比的，平均实力都比对方高出三四品，其体内蕴藏的能量自然也高出不少。

　　此时董冰玉等人也早已返回，杨天看到她之后便笑着问道：“怎么样？对恶魔一族可有什么感受？”

　　董冰玉在杨天身边坐下，叹了口气说道：“恶魔一族太强大了，那天地降魔阵也非常变态。如果不能想办法将这天地降魔阵摧毁，恐怕我们很难在这一带与恶魔一族抗衡。”

　　杨天说道：“你也不用这么悲观，我们现在又没有打算与恶魔一族硬拼，老祖宗有句话说的很有道理，打得赢就打，打不赢就跑，只要我们能不断的消灭对方有生力量，总有一天我们会取得这一战的胜利。”

　　董冰玉点了点头，杨天所说的或许也是当前唯一的办法，接着说道：“我现在已经是帝级实力，在天地降魔阵的影响之下，直接跌落到了王级巅峰，战斗力仅相当于一位九阶六品的恶魔，而恶魔大军中这类存在却是太多了。”

　　杨天说道：“你就知足吧，这天地降魔阵对你们的影响已经是非常小了，对进入化生之境的人影响更大一些。以我为例，我受到天地降魔阵的压制之后，实力不是从万寿之境初期跌落到明神之境巅峰，而是直接降到明神之境初期，整整的一个大阶位。倒是那些实力不到九阶的士卒占便宜，只降低一个阶位，影响并不是太大。”

　　董冰玉也能明白杨天的苦恼，若不是这样，杨天也不会像现在这样缚手缚脚了。

　　接下来，杨天将关于击杀恶魔能够辅助修炼内力的消息告诉给了董冰玉，顿时让其惊讶不已。在这一刹那，她似乎觉得那些恶魔也不是那么可恶了。

　　董冰玉忽然有些明白了，道：“阳光大哥，你的意思是以后让人类组成小战队，击杀一些落单的恶魔，借机提升自己的实力？”

　　杨天点了点头，说道：“人类相比起恶魔确实太弱了一些，如果不能得到飞跃性的提升，仅凭人类的高手，恐怕不足以将所有的恶魔驱逐出去。别看恶魔一族现在蜷缩在天地降魔阵中不好对付，但他们既然准备入侵这个世界，主动进攻便成了必然，只要我们不给他们扩大天地降魔阵的机会，他们就只能在公平的环境下与我们决战。在这种情况下，一群人类高手组成的战队灭杀一支恶魔巡逻队完全是没有问题的。”

　　正在二人说话间，一只信鸽从上方通光口中飞了进来，落在了杨天的肩膀上。

　　杨天取出里面的信笺打开一看，却是织田宏信传来的，原来他们已经在本州岛西南角找到了一处狭长的半岛，并且按照杨天之前的吩咐在半岛上建起了一座城池。织田宏信发信的原因便是希望杨天能够立刻派人去给他们的据点建造雷霆法塔。

　　杨天略作考虑，便决定先帮织田宏信打造据点。倭国势力的据点摆在明处，对白云城也是有着莫大的好处的，只要这个据点一日不倒，恶魔一族就不会将精力花在渺无音信的前哨城上，对前哨城的安全也就更加有利。

　　决定之后，杨天立刻独自一人出发，返回到白云城。

　　杨天一面吩咐王老将那位学习了雷霆法塔建造技术的建筑师召过来，一面通知了十二大主力军团中尚未晋级天人之境的军团长到白云城。

　　最先赶来的是各位军团长，他们这个团体中，现在除了黄忠、赵云、大牛、呼聪四人之外，其余之人全都只是圣级实力，不过绝大部分都已经快要达到圣级巅峰水平，距离圣级天人之境也要不了多长时间。

　　可现在杨天却不打算继续等下去了，在太史慈等八人来到王府之后，杨天便向他们说出了这次召见他们的目的。不外乎就是用这次击杀恶魔一族所弄到的精纯能量给他们提升实力。

　　太史慈等人听后，顿时惊喜不已，要知道太史慈可是白云城的老将了，可是由于没有赵云那样的机遇，以至于现在才刚刚修炼到圣级巅峰，距离突破还有一步之遥。现在听主公的口气，有了这些能量之后，他就能立刻晋级天人之境了，这可是天大的喜事。

　　接下来，杨天为了防止浪费，便将这些人全都收入到了璇玑戒中，然后将那团能量根据众人内力高低进行了划分，距离圣级巅峰越近的人，分到的能量团就越小。

　　虽然杨天这次弄到的恶魔能量只足够四五个初入圣级的高手晋级天人之境，但这几位军团长可不仅仅是初入圣级的高手，而是已经晋级了很长一段时间了，他们需要的能量自然要少上不少。

　　杨天估计，只要这能量团分配的恰到好处，足够这八人全部晋级天人之境了。

　　打量着这八个已经进入到入定状态的军团长，杨天心情颇有些感动，这些人有的是从白云城建立之初便追随于他，有的是后面加入进来的，但他们无一例外，都对白云城、对自己忠心耿耿。

　　这十二大军团中其他的杨天倒不操心，唯独这落日军团让杨天比较头疼，一直以来落日军团的成员数量受到角马的限制无法提升。虽然现在落日军团的规模已经达到了五万，其士卒更是全部达到了九阶，可落日军团更大程度上是以一种特殊军团的身份存在，他们无法在大规模集团作战中表现出更大的价值。

　　坐骑！杨天急需要找到一种合适的坐骑，以替代落日军团的角马。

　　说实话，就算要找飞行宠物，对杨天来说也不是太难的事情，通过璇玑戒空间，他能够保证士卒收服宠物的成功率。可是根据他的定位，落日军团是一支高机动、高攻击的军队，而要有高机动性，就必须有协调统一的配合。就目前而言，杨天还没有发现有适合落日军团使用，且数量超过百万的飞禽走兽群体。

　　看来自己得趁着下次到无尽大陆上转悠的机会好好的在上面寻找一番，看看能不能找到适合落日军团使用的坐骑。

　　先将这事放下，杨天将意识退出了璇玑戒空间。

　　正在这时，外面的一个侍卫传信说郭嘉求见，杨天立刻让人将他带了进来。

　　郭嘉走进来后先向杨天见了礼，然后说道：“主公，属下幸不辱命，已经与各国谈判妥当，主公审阅之后如果没有问题，便可签署停战协议了。”

　　说罢，郭嘉拿出一份记录的资料递给了杨天，杨天接过后便仔细的查阅起来。

　　这资料上的内容讲述得很详细，总结起来也就几点，首先是各国联军首领必须公开承认此次贸然攻打白云城的错误性，在各国论坛上公开道歉。

　　其次各国必须对白云城进行赔偿，郭嘉也是知晓杨天的要求，所以索要的赔偿物只有一种，那就是人口。不论资质，只要是人就行，只不过这数量可就比较巨大了，每一个参战的国家平均要拿出五百万的人口出来。像M国区这样的大国，就必须拿出两千万的人口，最小的几个非洲国家，则只需要一百来万。

　　以现在各国玩家势力发展水平来说，百来万人口已经不是什么大事，只要不是超级小国，每一个国家的玩家势力掌握的人口都在一亿以上，像邦迪城的总人口甚至超过了四亿，与掌控徐州的轩辕剑相比只多不少。

　　所以要让这些国家答应拿出这些人口也不算太难，更何况郭嘉也没有要求这些人的资质。

　　杨天也看出了郭嘉的意图，对方也是知道他即将到无尽大陆去寻找上古强者尸骨，到时候得到大量强者之血便可对这些人的资质进行提升，试想一下，一滴普通龙血就能让人拥有S级资质，这些人的基础资质也就不那么重要了。

　　这次参战有差不多一百个国家，当他们将人口全部送过来，白云城就将多出五亿人口。当然白云城也不可能对这里面所有的人进行资质提升，而是要选择拥有较好天赋或者特长的人，进行有选择性的提升。

　　这第二个条件是郭嘉这次谈判的主要内容，从里面详尽到每个国家具体赔偿多少人口，就能看出这项谈判在当时进行得是多么的艰难。不过现在既然郭嘉将这份资料递给了他，很显然那些国家都已经答应了这个条件。

　　第三条则是双方约定自此停战，在彻底将恶魔一族驱逐出这方世界之前，协议各方不能相互开战。一旦有人违反协议，白云城有权使用黑魔剑将其从游戏世界抹杀。同时在接下来抵抗恶魔一族的战争中，白云城拥有主导地位，在非刻意刁难的情况下，其余国家与恶魔一族的交战不能与白云城的战略部署相违背。


第1415章 救赎之城

　　第四条则是一个对白云城的限制条款，在没有违背前面条款的情况下，白云城不能随意使用黑魔剑以及黑魔匕首击杀任何玩家。同时当恶魔一族被驱逐后，势力间的交战不能使用任何加重玩家死亡惩罚的道具，否则视为全人类公敌。

　　这一条也可以说是一个基础条款，是其余势力愿意答应白云城一系列条件的前提，不然他们就算给出了赔偿，也不能彻底安心。

　　当然，这条对白云城来说也算基本公平，以后就算其他玩家得到这类道具，也不能随意使用。

　　这四项只是最基本的条款，里面还有很多细致的内容，比如在什么情况下可以使用黑魔剑，什么情况下双方可以开战，这些例外条件让这份谈判协议更具有可操作性。

　　杨天看完之后，对里面的内容比较满意，当即授权郭嘉立刻去与那些国家签署停战协议，以便尽快将这件事情完结掉。

　　要知道现在论坛上的情况可不太妙，各国玩家现在最为关注的便是恶魔一族入侵之事。毫无疑问，只要恶魔一族呆在这个世界一天，它就是一柄达摩克利斯之剑，悬在每一个玩家头上。说不定某一天这剑砸下来，便引起了世界末日。

　　这种情况就连Z国区论坛也未能幸免，虽然杨天在此之前就已经让轩辕剑多多关注这方面的情况，并注意引导，可是在真正的生死威胁面前，语言上的引导起到的作用微乎其微。在一些公式化的宣言面前，人们更愿意相信实际的行动，而现在，还没有哪一个国家全面介入与恶魔一族的战争中。就连白云城现在也仅仅是在倭国本州岛建立据点，并未全面开战。

　　如果各国高层势力在无所表示，恐怕玩家的情绪就无法压制住了。在这种情况下，一旦有人在一旁煽风点火，说不定能够上演逆袭的大戏，一些大势力会瞬间被小势力给推翻。

　　尽管杨天对自己的白云城非常有信心，但也不敢冒险轻试玩家的心理临界点，所以他也继续给这些玩家找一个宣泄口，让他们将心中的恐惧和愤怒发泄出来。毫无疑问，这最好的宣泄口便是恶魔一族，只要让他们能够亲自前去击杀恶魔，这种不满情绪便会由他们这些大势力首领转移到恶魔身上。

　　杨天待郭嘉离开之后，便立刻起身前往倭国区，同时他也将那位精通雷霆法塔的建筑师给带上了，为了防止意外，他还带上了一位圣级石匠和一位圣级木工，他可不敢保证在倭国区也种等级的生活职业存在。

　　在九州道的一座系统重城里面，杨天见到了织田宏信，与上几次见面相比，现在的织田宏信瘦削了许多，脸上也少了一分张狂，多了一分沉稳，倒是让杨天对他有些刮目相看。一个倭国玩家首领没有被恶魔一族入侵的压力压倒，那么他一定有着过人之处。

　　看到杨天过来，织田宏信起身相迎，他现在不得不将自己的姿态放低一些，毕竟在抵抗恶魔一族的战争中，白云城恐怕将会唱主戏，要是将杨天惹得不高兴了，到时候掉链子吃亏的还不是倭国区？

　　“阳光领主，虽然以前我们是敌对关系，但说真话，我还是挺佩服你的，这次数十个国家联手攻打你白云城，竟然都让你挺过去了，要是换做其他国家，恐怕吓的立刻缴械投降了。”织田宏信看似真诚的说道。

　　杨天随意的笑笑，道：“这也没什么，不过是取巧而已。要没有那黑魔剑和黑魔匕首，白云城的命运恐怕就完全不同了。”

　　织田宏信说道：“话可不是这么说，黑魔剑这类东西还不是白云城实力的一部分？再说了，这些都只是武器而已，若没有足够实力的人使用这些武器，它们也无法发挥出价值。”

　　杨天顿时苦笑道：“织田宏信，我还真受不了你的恭维，还是说正事吧，现在你们那据点准备的咋样了？”

　　织田宏信也没有脸红，说道：“我这倒不是恭维，只是实事求是而已，不过也有一点小小的私心，希望阳光领主在抵抗恶魔一族时也能拿出全力。如果你能挽救倭国区免受这场劫难，我织田宏信保证永世不与你白云城为敌，你的敌人便是我织田宏信的敌人。”

　　杨天嘴角一窍，对此不置可否。

　　织田宏信也摸不准杨天到底是何想法，他也是玲珑剔透之人，明白杨天这是不想继续讨论这个话题，当即说道：“我们前些日子已经按照你的建议，在本州岛西南地区找了一个半岛，并建起了城池。这个据点虽然现在还只是小城级别，但城墙却是高级城墙的规格，材料也全是采用七品以上石料。恶魔一族要想攻破这座据点，绝对不是一件容易的事情。”

　　杨天点了点头，虽然织田宏信说修建据点只是一句话带过，但他却能明白其中的艰辛之处。一座全由七品以上石料修建的高级城墙，其花费绝对不是普通势力能够承担的。特别是倭国区在无尽大陆并没有多少势力存在，更加加重了修建难度，恐怕他们很大一部分材料都是从国外购买的，这完全可以说是一座用金钱打造出来的城池。

　　杨天也没有过多的怜悯倭国区，要不是恶魔一族的入侵，两者之间绝对是死敌关系，如果有可能，杨天绝对不介意将整个倭国区给灭了。不过现在，倭国区势力作为这片土地的地头蛇，在抵抗恶魔一族入侵时还有着巨大的作用，杨天也不希望他们损失太大。

　　接着，杨天问了一下这个据点的大致情况，织田宏信都一一作答。

　　那是一个面积不算很大的半岛，差不多只有一百多平方公里。不过由于其地势狭长，围绕据点一圈便有一百二十多公里。

　　这个据点的名字叫救赎之城，其意为通过这座据点，拯救整个倭国区。至于最终能不能达成他们的心愿，便是织田宏信也没有丝毫把握。

　　杨天听完之后，皱眉说道：“你这个据点的城墙很长，加大了防守的面积，雷霆法塔的数量也要相应的增加，不知道你们是否有足够的材料？”


第1416章 初战

　　织田宏信对此倒是比较有信心，立刻说道：“阳光领主放心，这事儿我已经安排使者出访各国，很多势力对我大倭帝国的遭遇非常同情，纷纷伸出援手，捐献了不少修建雷霆法塔的材料，足够我们在救赎之城上修建近两百座雷霆法塔。”

　　杨天听了微微一愣，不过瞬间又释然了，在现在这种情况下，谁都知道唇亡齿寒的道理。对于其他各国玩家来说，若能将恶魔一族拦在倭国区，不让与恶魔一战波及本国，无疑是最好的结果。

　　如此一来，很多势力都愿意协助倭国区抗击恶魔，有钱出钱，有力出力，也很少有人推脱。

　　只是这两百多座雷霆法塔却不是一下子就能建好的，杨天说明了情况之后，也只承诺让麾下的建筑师加紧建造。

　　随后，杨天说道：“织田宏信，相信你也知道，为了能够更好的拖住恶魔一族的步伐，我在你们的本州岛也建立了一个据点，并且在不久之后就会对全世界的玩家开放，在你们这座据点彻底打造好之前，我们的据点将承担拖延恶魔一族步伐的主力。如果你们的玩家愿意参与进来，我同样非常欢迎。不过为了能够让各国玩家方便传送，我希望你们能够对所有玩家开放几座城池，让他们能够从各自的国家尽快传送到据点中。”

　　织田宏信一听顿时大喜，现在他巴不得有更多的人进入到倭国区抵抗恶魔入侵，立刻说道：“这没有问题，在我们北部与E国区接壤的那座关卡之外，我们有一座城池，其他国家的玩家可以通过本国在无尽大陆上的城池传送到那座城池中，然后我们用舰船将他们运到国内，再传送到你们的据点中。如果这些玩家有需要，我们甚至可以染允许他们在我们国内建立三座城池，作为复活传送之用。不过将来恶魔一族驱逐之后，这些城池必须摧毁。”

　　杨天说道：“这应该没问题，你可以直接与那些国家谈判，我想很多人都会同意你的条件的。”

　　杨天说的也完全在理，毕竟谁也不想被扣一个趁火打劫的帽子。就算是杨天，等到恶魔一族被驱逐之后，他在本州岛东北丛林地带建立的那三个据点也会清除掉。现在这片地方与杨天来说已经没有吸引力了。

　　与织田宏信交谈一阵之后，杨天在织田宏信的带领下去了一趟救赎之城，同时将那位建筑师和一干工匠全部留在了那里。

　　正如之前杨天所担心的那样，倭国区还真没有圣级石匠，木工倒是有一位，不过却没有被势力收服。杨天带来的这两人倒是完全能派上用场。

　　快要离开之时，杨天皱眉思考了片刻，忽然对织田宏信说道：“织田宏信，我麾下有一位高手能够制作传送阵盘，如果你能找到星辰之石，我可以让他帮你们做一两套阵盘。这传送阵盘能够保证在城池陷入战争状态时，可以继续与外界交流。如果传送阵盘够大，甚至连输送兵力都不成问题。”

　　对于这样的好事，织田宏信哪会拒绝，当即应了下来，并且表示会立刻派人全力寻找星辰之石。

　　杨天愿意为倭国势力制造传送阵盘，倒不是他大方，而是不想救赎之城被摧毁得太快。他对恶魔一族的实力已经有了大致的了解，知道摆在光天化日之下的救赎之城，必然抵挡不住恶魔一族的全力攻击，特别是恶魔一族拥有极其强大的造舰技术，一旦让他们的舰队形成规模，救赎之城这个建在半岛上的据点压力就会大增。当然，这也有一个例外，就看各国隐士高人以及无尽大陆势力是否能全力参与到抵抗恶魔一族的进攻之中。

　　如果有更多的高手参与到抵抗恶魔一族的战争中，倭国区的压力必然要小很多，只要恶魔一族离开天地降魔阵，以现在全世界隐士高人的阵容，完全能够将所有恶魔高手埋葬。当然，恶魔一族不是傻子，如果这时候所有隐士高人以及无尽大陆势力真的参与进来，它们绝对会龟缩在京都城内，等待更多更强的高手传送到这个世界。

　　杨天在与织田宏信交谈之后，便离开了救赎之城，直接返回到前哨城，开始了对前哨城开放前的最后部署。

　　……

　　一条条公告开始出现在各国论坛之上，这些公告的内容都是大同小异，全都是号召国内玩家参与到对恶魔一族的战争中去。

　　这种号召并不是盲目的，而是明确的要求了只有实力超过九阶的士卒或者达到王级实力的武将才能进入倭国区，其他人暂时不允许向倭国区传送。

　　其实各大势力做出这样的要求也很无奈，毕竟各国玩家中达到这个标准的都只是少数。但没办法，谁让恶魔一族实力最低的都是八阶巅峰的存在呢？而且数量极少，如果派去倭国区的玩家实力太低，那不是去击杀恶魔，而是送死。

　　好在各国玩家对此倒是比较支持，同时也激发了一些人练级修炼的斗志，一时间涌入无尽大陆杀怪的人顿时大增，而各大势力炼制的提升修炼速度的丹药也是大卖。

　　各国与倭国区势力的谈判也就在这种形式下悄无声息的进行着，经过短暂快速的沟通之后，很多国家的玩家高手便开始向无尽大陆聚集，等到传送阵一开放，他们就会进入到倭国区。

　　对大多数玩家来说，这甚至是他们第一次踏入异国领土，可是他们心里并没有应有的激动，反而非常沉重。这次他们要做的事情不是作为进攻者扬我国威，攻打异国，而是作为防守一方开赴前线，抵抗异族的侵略。

　　这两种情况虽然都是参战，但带来的结果却是截然不同，相应的心情也就会不一样。

　　这时候最热闹的莫过于Z国区论坛，因为在各国的公告中都说明了一件事情，那就是这些玩家在进入到倭国区之后，会以白云城建立在本州岛的据点前哨城为跳板，然后再向恶魔一族占领区域渗透。至于具体的作战细节，他们会在前哨城得到培训。

　　当然，这种培训也只是简单的讲解恶魔一族的战斗特点，真正的经验还需要自己在战争中总结。毫无疑问，这第一批进入到恶魔占领区的玩家在适应与我们的战争之前，难免会死上一两次甚至更多，对此大多数玩家都已经有了心里准备。

　　……

　　在其他各国玩家尚在考虑如何才能顺利进入恶魔一族的占领区之时，Z国区第一批高手玩家已经传送到了前哨城，这一批的玩家并不多，只有三万余人，其中大半属于白云城势力，剩下的也基本上属于各大玩家势力，散人玩家只有不到十人。

　　可别小看了这三万人，他们可都是Z国区玩家中的精锐力量，这些人没有一个实力低于九阶三品，其中的武将更是个个都是王级巅峰或者帝级。十亿多玩家中挑选出来的三万人，拥有这样的实力丝毫不足奇怪。

　　这些人全都是战斗精英，每一个人成长到现在这种层次，都是经历过无数次的战斗，在他们身上，自然有一股强大的自信。特别是那几位散人玩家，常人或许看不出有什么不同，但在杨天眼里，他们的每一个动作都是那么简洁有力，完全做到了不浪费一丝力气。

　　杨天甚至有种怀疑，若是将自己的实力降低到他们同样的水平，估计也不是这些人的对手。

　　诚然，杨天的实力很强，但他真正进行的殊死搏斗却是不多，大多数时候都是凭着自己绝强的实力碾压对手，这也让他在战斗技巧上缺乏一些研究。

　　杨天站在前哨城中央广场上，透过周围火把以及头顶通光口射下来的光芒，他打量着下方的每一个人。站在前面的是白云城的数十个玩家势力首领，他们有的已经达到了帝级巅峰的势力，甚至有的已经是圣级，比如飞翔的帅猪，比如秦楚……

　　半晌之后，杨天说道：“恶魔是嗜血好战的种族，他们体型庞大，力量惊人，而且身体并不笨拙。所以，我们的压力很大。当然，我们有着优势，有着巨大的优势，那就是我们可以复活。一个身经百战的战士是一笔宝贵的财富，但真正能从百战中活着走下来的战士却是少之又少，但我们可以。所以，在前期，我们会死亡，而且会不止一次的死亡，但我们能从死亡中学到很多东西。”

　　下方的玩家同样平静，只要不是面对像杨天所掌握的黑魔剑这样的兵器，玩家是不惧怕死亡的。

　　杨天接着说道：“你们的初战将在数小时之后展开，这次战斗将由我和于吉、贝里三人亲自带队，目标是恶魔一族的一个据点。我们的任务便是摧毁这个据点，然后顺利彻底。这次战斗你们是主力，我和于吉、贝里是主要是为了保护你们的安全，让你们尽快适应与恶魔一族战争的节奏。记住了，在恶魔的地盘上，我们的动作必须要快，若是不能在十分钟内解决战斗，那就等死吧！恶魔一族的高手绝对不介意将你们全部送入地域。”


第1417章 好消息和坏消息

　　杨天这一席话说完，下方的玩家总算有些动容了。

　　十分钟时间，这说短不短，但说长也绝对不算长。如果是普通的两两对战，十分钟时间确实能够解决战斗，要么你死，要么我亡。但这次可是攻打据点，面对的不是小镇就是城池，村落是没有资格称之为据点的。

　　“在出战之前，我有一个好消息和一个坏消息要告诉你们，也好让你们有心里准备。”杨天忽然带着笑容说道，“你们是想先听好消息还是先听坏消息？”

　　对于杨天的调节气氛，下面这些玩家倒很买账，一个玩家大声道：“先听坏消息吧，好消息留在后面说，也能将好心情一直保留着。”这人话一说完，其他一些玩家也附和起来。

　　杨天点了点头，说道：“那就先说坏消息吧。我之前探查过，现在恶魔一族到达这个世界的高手中至少有五百头化生之境的存在，另外还有两三千头天人之境的存在。”

　　下方玩家顿时嗡嗡作响，这消息对他们来说可就太震撼了，以前他们从倭国区论坛上看到过一些关于恶魔一族实力的只言片语，但其描述中说的高手也仅仅是以数十来计算，可现在怎么就是数百、甚至数千了呢？这变化也太大了吧？别说是数千的天人之境高手了，便是减少十倍，也足以将他们这些人全部虐杀，连反抗的余地都没有。

　　“那我们怎么打？”有一个玩家不无绝望之气的说道。

　　杨天说道：“恶魔一族的高手基本上没有呆在各个小据点中，绝大部分都留在京都城内，在周边城池中或许会有四五个恶魔高手。这也是我为什么要求你们提高速度的原因，我们一旦开始攻击据点，消息必然很快传到那些恶魔高手耳中，所以我们必须在这些高手赶来之前离开战场。至于离开的方法，我刚才已经说了，我们的传送阵盘可以顺利带着各位回到前哨城。当然，如果你们中有人对自己的隐匿能力比较有信心的，可以选择脱离大部队躲藏起来，然后留在恶魔一族的占领区内打游击战。虽然恶魔一族很强大，但普通的恶魔智力却还是比不过人类，你们只要小心谨慎，还是可以在这区域内生存下去的。”

　　“那我们要是没了补给怎么回来？总不能去自杀吧？”立刻有人开口问道。

　　杨天笑道：“这很简单，我们会派出高手到特定的地方接应你们，具体的方位会公布到论坛上，你们需要返回时，只需要提前到论坛上查看方位，到特定地点去等待，然后就能顺利返回。”

　　对于阵盘，杨天在之前就已经向他们解释了，所以他们瞬间就接受了杨天的这个方式。

　　不过就算如此，所有玩家心里还是有一个阴影，恶魔一族那庞大的高手阵容给了他们太大的压力。

　　这一点杨天也想到过，但他不得不这样做，与其让他们将他们无知的死在恶魔手中，不如现在给他们一些压力，反正这事情也是瞒不住的，将来他们必然会知道。

　　秦楚看出气氛有些不对，立刻说道：“领主大人，你刚才所说的好消息是什么？”

　　杨天笑着说道：“好消息便是你们在击杀恶魔之后，只要动作够快，可以吸收恶魔体内逸散的能量，这股能量可以提升你们的内力，差不多吸收十来个同阶位的恶魔逸散的能量就能让你们的内力进阶。当然，前提是将这些能量全部吸收掉，不造成浪费。”

　　所有玩家一听，双眼顿时如同打了鸡血一般的泛红，击杀十个恶魔就能让内力进阶？与这么大的好事？

　　看到这些玩家逐渐由激动转为怀疑的眼神，杨天说道：“这个消息绝对准确，我已经验证过了。不过估计你们很难做到完全吸收能量，所以要想晋级，恐怕需要击杀的恶魔数量将增加一半左右。”

　　“多一半也无所谓啊，击杀十几头恶魔能花多少时间……”一些玩家兴奋的感慨道。

　　确实，如果几个乃至于十来个玩家联手，专挑那种落单的恶魔击杀，估计一天就能击杀几十头这样的恶魔，几天时间就能让自己内力进阶，这速度可比修炼快多了。

　　杨天见所有玩家的积极性都调动了起来，心中也有几分高兴，只要他们谨慎一些，在实力提升上来之后危险性便会降低不少。

　　最后，杨天说道：“各位，在这座据点中有各种店铺，里面出售有装备、丹药等物品，你们如果需要补给，可以去购买一些。半个小时后，我们就出发。”

　　所有的玩家没有任何异议，他们中绝大部分人都到过望天城，自然知道白云城中各种装备、丹药的强悍之处。只不过以前白云城对外势力的普通玩家都是限量供应，特别是一些珍贵物品更是如此，现在听说这里能够买到白云城的好东西，他们自然不介意多看一会儿。

　　半个时间很快过去，上万的玩家再次在中央广场集结，他们这时候全都已经整饬完毕，就等着出发了。

　　当下杨天便让人将传送阵盘抬了出来，这比城池传送阵小不了多少的传送阵盘立刻引起了众人的震惊。

　　这个传送阵盘早已经设置完毕，其传送地点已经确定。对面的情况杨天早已经派人过去查看过，那一带并没有恶魔存在。

　　杨天最先走进了传送阵很盘，瞬间便消失在了众人眼中。

　　其他玩家紧跟着钻了进去，虽然这传送阵盘效率很高，但要将这几万人全部传送过去，却也要花不少时间。

　　当最后一位玩家到达这里之后，沈云便带着他们朝天地降魔阵的方向行去。

　　毫无疑问，这一队人马的素质都非常高，沿途竟然全都闭口不言，默默的行军。

　　杨天和于吉、老贝里三人分别呆在不同的方位，关注着周围的情况，一旦发现有恶魔一族的高手出现，他们会立刻动手将其击杀。

　　由于杨天之前在确定传送点时，就选了一个距离天地降魔阵比较近的地方，所以大伙儿不到半个小时时间，就已经进入到阵中。从四面八方涌来的压力让众人脸色大变，这种突然被限制实力的感受却是很不好。


第1418章 玩家的初战

　　杨天待大家适应了天地降魔阵的情况后，便将秦楚等热招到了身边，向他们吩咐道：“限制我们已经进入阵中，这次的目标便是在西南方向四十公里左右的距离，这一路上并没有其他恶魔据点存在，我们需要考虑的便只是沿途的劣魔。”

　　“领主大人，这些劣魔击杀后有没有能量可供吸收？”秦楚立刻问出了一个大家都非常关心的问题。

　　杨天说道：“劣魔体内也有能量，不过其实力低微，积累的能量也非常稀少，对于你们而言基本上没有多大作用。不过如果能积少成多，倒也非常可观。你们以后若想单独留在天地降魔阵中，这种劣魔恐怕将是你们击杀的主要目标。”

　　秦楚等人点了点头，他们可没有自大到认为自己能够去摧毁恶魔据点的程度，如果没有杨天等人带队，他们确实只有去找这类落单恶魔的晦气。

　　随后，一干玩家首领分散到团队的各个角落，指挥着各自的人马朝着西南方移动。

　　他们的运气还真不错，在走了十多公里后，竟然遇到了一支恶魔巡逻小队，整个玩家大军立刻一拥而上，这支数量超过百人的恶魔小队就被灭杀了。

　　期间恶魔小队放出了一只疑似传信的小型魔禽，不过被杨天给一箭射杀了，彻底断掉了恶魔巡逻队的希望。

　　迅速的将恶魔杀掉之后，周围的玩家立刻盘膝坐在地上，分别吸收着恶魔死后逸散出的能量。

　　结果很显然，这百多头恶魔并未能给这些玩家带来太大的变化，一来数量太少，二来这些玩家实力也相对较高。不过那些吸收到恶魔能量的玩家却真切的感受到了实力的提升，如果能够一直这样吸收下去，他们有信心很快突破当前阶位。

　　这支恶魔巡逻队只是一道开胃菜，当他们来到恶魔占领的那座小镇时，激战瞬间爆发了。

　　杨天在之前就已经探查过这座小镇，里面有一万多头恶魔，最强的一个实力也不过是天人之境后期，其余的全都是圣级或者以下实力的恶魔，对三万多玩家来说威胁不是很大。

　　于吉和老贝里第一时间将小镇中的天人之境和圣级恶魔给解决了，剩下的那些则交给了玩家，他们则飞在空中负责压阵。最主要的是严防有类似于信鸽之内的传信禽类飞出去。

　　初次的战斗众人还不是很适应，杨天发现这三万人竟然还无法完全压制这平均实力只有一万多的恶魔军队，毕竟他们初次经历实力压制，这也对他们实力的发挥产生了一定的影响。

　　整个场面完全是一片混乱，恶魔一族由于是仓促应战，没有形成稳定的防线，战斗一开始就被彻底冲散了阵型，几乎每一头恶魔都面临着两三个玩家的攻击。

　　当每一组玩家解决掉对手之后，并没有立刻冲向其他地方帮助同伴战斗，而是盘膝坐下吸收恶魔尸体逸散的能量。

　　杨天之前说的很清楚，恶魔被杀之后必须尽快运功吸收，不然等上几分钟之后，这能量可就全部消散了。

　　七八分钟时间过去，据点中还有很多的地方继续着战斗，杨天却不愿意等下去了，他得为众人撤离留下足够的时间，若要卡在恶魔高手赶来之前撤走，那时候就已经来不及了。

　　当下沈云一声令下，于吉老仙和老贝里二人全都扑向了剩下的恶魔，就连杨天本人也加入到战斗中。

　　战斗很快结束，杨天立刻下令让玩家打扫战场，吸收掉刚刚被杀的恶魔体内的能量。

　　三分钟后，这个恶魔据点再次恢复了宁静，唯有地上躺着的横七竖八的恶魔尸体诉说着当时的战斗。

　　据点受袭的消息是在一个小时后传到京都城恶魔大营的，发现这一情况的是一支恶魔巡逻小队。

　　当一群恶魔高手冲到这个据点时，现场的情形让他们震怒不已。原本他们以为这场战斗还是由人类高手所为，可现场看来却并非如此，很多的恶魔都是在经历过激烈战斗才被杀的，明显是遇到了与他们势均力敌的对手。

　　可是就他们所知，目前倭国军队已经早已经撤到了数千里之外，普通军队根本不可能长途奔袭这么远。

　　难道是对方的飞行军队？这似乎有可能，可对方专门攻打这样一座据点是何意图呢？

　　这些恶魔高手想不明白，不过当他们对据点周围进行探查时，却发现在城池周围还有不少凌乱的脚印，看不出到底是进入据点还是离开的。

　　当他们对更远的地方进行搜索时，又有了新的发现，那些脚印从主干道路延伸到各条林间小道，然后有的直接消失在了丛林中。

　　不论这些脚印的主人是从这些地方出现还是最终消失在这些地方，恶魔们能够肯定一点，那就是在天地降魔阵中目前正隐藏着规模不小的人类军队，他们分散在各处，而且有着统一的指挥。

　　这些普通的人类军队竟然也敢深入到天地降魔阵，还敢摧毁伟大的恶魔一族的据点，这简直是在他们头上拉屎啊！这些恶魔高手无法忍受这样的耻辱。

　　恶魔高手们觉得，人类军队之所以敢这样做，是因为一直以来恶魔一族除了派出数量不多的几支巡逻小队在天地降魔阵中转悠之外，根本没有其他武力对阵中的大片土地进行防卫巡逻，这就给了人类军队的可趁之机，让他们如同耗子一般在天地降魔阵中钻来钻去，以至于渗透了如此多的人类进来都没有被那些巡逻队发现。

　　不久之后，一个命令从京都城下达下来，各个城镇据点的恶魔除了留下一半守卫据点之外，其余的恶魔全都分散到天地降魔阵的各个角落，寻找那些人类士卒。

　　与此同时，一队队恶魔大军从京都城出发，朝着天地降魔阵边沿开去。

　　不到一天时间，大量的恶魔大军便驻进了大阵边沿的城镇，每一个城镇至少塞了上百万的恶魔军队。一支支规模达千人的恶魔小队沿着这些城镇向四周巡逻，将整个天地降魔阵外围打造的如铜墙铁壁一般。

　　不过这片土地的面积太大，整整上百万平方公里，几万个玩家高手撒在里面，连一粒沙子都算不上。他们藏进丛林之中，恶魔一族也只有干瞪眼，便是所有的恶魔高手倾巢出动，也不可能将所有玩家给找出来。

　　其实当时杨天离开之时，几乎所有玩家都选择了留在天地降魔阵中，包括那些实力只有王级或者九阶五品以下实力的人都留了下来，他们组成十到五十个人不等的小队，迅速朝着各个方向分散开来。

　　恶魔一族随后的动作无疑正中他们下怀，尽管恶魔整体数量比他们多出无数倍，但由于对方要将他们从广袤的丛林中揪出来就只有分散开来，这就给了这些玩家高手机会。

　　一场场袭击战在丛林中打响，在这里，人类娇小的体型发挥了很大的作用，而体型巨大的恶魔却受到树木的阻碍，战斗力至少削弱了两三成。

　　不过由于实力的关系，玩家在天地降魔阵削弱下，也只能以多打少，不敢与恶魔进行硬碰硬的拼杀。

　　就算如此，无数场战斗下来之后，玩家减员也非常严重。

　　可是死亡后的他们却迅速被复活，这时候的他们大多已经吸收了不少的恶魔能量，内力有所提升。白云城玩家复活的城池就在前哨城，而其他势力因为无法将复活点设置在非本势力城池，只有在国内复活之后再传送过来。

　　对于这些复活之人，杨天并没有立刻将他们传送出去，毕竟他们刚刚才刚刚复活，如果出去之后再遭遇恶魔被杀，那掉落的可就不仅仅是一个等级了。

　　在等待了几天之后，杨天才再次开启传送阵盘，这些迫不及待的玩家立刻钻了进去，不过这次却没有人直接带着他们进入天地降魔阵，而是让他们自己想办法。

　　经过之前与恶魔在丛林中的斗智斗勇，玩家也大致弄清楚了自己与恶魔的差距，在得知恶魔已经派大军镇守天地降魔阵边沿城镇，这些玩家可不会傻得直接冲关，而是再次躲入丛林之中，然后慢慢向西行进。

　　这样速度确实要慢上一些，但胜在安全。沿途他们也能遇到一些劣魔或者落单的恶魔战士，都被他们给顺手消灭了。在没有进入天地降魔阵之前，大部分的恶魔战士都不是他们的对手。

　　当他们到达天地降魔阵边沿的时候，才发现就算是在丛林，也不断的有恶魔战士在巡逻，而且都是成队出现，以玩家小队的规模，根本不敢与之相斗。

　　无奈之下，这些玩家只好化整为零，趁着这些恶魔巡逻的间隙，从这一带遛了过去。不过也有一些倒霉的玩家被恶魔逮了个正着，被当场击杀。

　　就在这些Z国区玩家第二轮向恶魔占领区传送之时，其他国家的前期准备工作终于完成，陆续向倭国区北海关卡外的海溪城传送，然后由倭国区势力安排的舰船运送到倭国区内。


第1419章 拯救之战

　　最先传送到前哨城的国家全都是世界强国，不论是在现实世界还是游戏世界都有着他们的一席之地。

　　这些势力之所以如此之快的就到达倭国区，其原因就是不想被国内的玩家戳脊梁骨。

　　看着刚刚传送到前哨城的数万各国玩家高手，杨天脸上并没有多少喜悦的表情。这群玩家是由十三个国家的人员组成，可他们的总人数却只有不到四万。

　　杨天不得不承认一个事实，自己太高估各国玩家势力了。

　　目前过来的都只是各国实力最强的那一批次，因为目前恶魔一族还只是在小规模的离开天地降魔阵，愿意进入阵中击杀恶魔的玩家毕竟只是少数，而且全都是实力高强之辈。只是这数量与Z国区相比可就弱了太多了。

　　不过现在杨天也没有那么多挑剔的了，在给各国带队的玩家首领简单的说明了一下情况之后，大军就准备出发了。

　　这次各国的玩家走的也是Z国区军队的老路，从各路恶魔巡逻军队的缝隙中插入天地降魔阵中。

　　在这个过程中，有一部分玩家首领心中或许产生了别样的想法，比如将恶魔巡逻队引到对自己国家存有敌意的玩家团队附近，这是一个难得的让对方全军覆没的机会。可是在这种请客下，他们的想法很快就被自己否定了。

　　就在这十多个国家的玩家团队通过天地降魔阵边沿的时候，一则系统公告响彻整个《天下》世界。

　　世界公告：恶魔一族大规模入侵，威胁人类生存，各国玩家团结合作，抵抗恶魔入侵，满足触发世界终极剧情任务条件——拯救之战。

　　任务描述：恶魔一族是一个侵略性极强的种族，任何进入他们视线的异族势力都是其殖民的目标，在百万年之前，恶魔一族发现了通往《天下》世界的通道，并随之找到了通往玩家所在现实世界的通道。恶魔一族与人类的战争由此而来，具体的战争史请到官网查看详细介绍。为激发人类斗志，系统主神准备了丰富的奖品，作为给予在战斗中立下战功的人类个体或者团队的奖励。

　　任务完成基本条件：彻底将恶魔一族驱逐出《天下》世界，并封印所有联通邪恶之地以及这方世界的通道。（攻入邪恶之地，彻底消灭恶魔一族可获得完成度加成。）

　　任务评分标准：击杀任意实力的恶魔皆可得到相应的积分，击杀一位八阶恶魔得到一积分，九阶后每提升一个小阶位积分增加两倍，即击杀九阶一品恶魔得到2积分，击杀九阶二品恶魔得到4积分……，积分数量无上限。积分可由个人获得，也可以由势力首领获得，可按比例分配，但不重复计算，积分可交易。

　　任务奖励：积分可用来兑换提升内力等阶的丹药，50点积分可兑换一颗突破九阶的丹药，丹药效果每提升一小阶位，需要的积分增加一倍，丹药兑换可在整个《天下》世界任一城池宗庙中兑换，原宗庙兑换物品和积分清零。

　　任务完成后，击杀恶魔积分总量排名前一百的势力以及个人将得到丰厚的奖励。

　　系统公告一结束，无疑给整个世界的人类打了一剂强心针，虽然以前也曾有不少提升内力等阶的丹药，但这些东西都有使用次数限制或者有着提升上限。但在这次拯救之战的任务中，兑换到的东西却是没有限制的。从系统公告的内容推断，只要有足够的积分，估计就是兑换一颗直接提升内力等阶到天极之境都是有可能的。

　　不过有的人仔细算了一笔账，特别是这些已经进入到倭国区的各国玩家，他们中大部分都是已经到了王级巅峰或者帝级的武将，这些人想要弄到一颗能够将自己内力提升一阶的丹药，需要的积分将是数千之多。至于更高层次的，需要的积分就更多了。

　　杨天想的比别人更深远一些，因为他知道击杀恶魔后本身就能吸收其逸散的能量，用来提升自己的内力等阶。不过在正常情况下，特别是在大规模战斗中，恶魔被击杀后，战斗人员根本就没有足够的时间去吸收那些能量，让其白白消散在了空气之中。就算是击杀落单的恶魔，然后全力吸收，也最多能够吸收掉其中一半的能量。并不是所有人都拥有璇玑戒这般变态的东西。

　　主神是这个世界规则的制定者，它在这个世界的存在就相当于杨天与璇玑戒空间之间的关系。所以说，只要系统主神愿意，它完全能够让所有人员将逸散的能量完全吸收掉。可是现在对方却没有在公告中说明人类可以主动吸收恶魔逸散的能量，这里面恐怕另有原有。

　　经过一番思量，杨天想到了一种可能，系统主神之所以能够拿那些提升内力的丹药作为奖励，不过是准备将那些逸散的能量收拢起来，然后做一些规则上的改变，让其以丹药的形式出现，奖励给击杀恶魔的战斗人员。

　　在杨天的理解中，与其说主神是一个神，不如说是一部高效运转的机器，它执行的只是当初那些死掉的上古强者遗留下的意志。

　　随着杨天对这个世界了解得越深，就越明白一个道理，一个世界的能量体系基本上是恒定的，就算有所增长，那也是从其他地方有所补充。

　　在以前的游戏进程中，系统主神也拿出过不少的东西作为奖励，其中有些本就是原本在上古时代遗留下来的物品，而有的恐怕就是主神依靠其对规则的掌控，通过能量转换得来的。这些被消耗的能量一部分可能是主神从世界的某些隐秘的角落搜刮来的，而更多的则是当初死去的那些上古强者融合后聚集起来的能量。

　　现在主神却只是以提升内力等阶的丹药作为奖励，而且比例还如此的低，这是否说明主神自己可供支配的能量已经不多了呢？

　　根据以前杨天总结出来的规律，击杀十头八阶巅峰的恶魔并将其逸散的能量吸收，就足以让一位八阶巅峰士卒突破到九阶，可是现在主神这里却需要五十点积分才能兑换一颗丹药。就算到时候所有的人类都知道了吸收恶魔能量这件事情，系统主神收集的能量还是有很大的盈余的。

　　忽然，杨天想到一事，在主神的奖励中，似乎并未将天人之境以上的恶魔高手排除在外，但他却知道，这些天人之境以上实力的恶魔是没有多少能量可供人类吸收的。除非主神拥有直接将其躯体完全化作最本源能量的能力，否则它就只有从普通恶魔体内吸取的能量中划出一部分了来作为击杀高级恶魔的奖励。

　　对于这里面的事情，杨天并不是很清楚，除非他能见到主神，否则这个疑问只能埋在心里。

　　在系统公告结束之后，杨天并未下线去查看关于恶魔与人类的战争史。对于那些内容，杨天虽然不敢说事无巨细，但大致的脉络却还是清晰的。

　　他现在最关心的反而是积分，在打开过人面板之后，杨天很快就将一些规则细节摸清楚了。

　　其实这积分与当初剧情任务中获取积分规则基本上是一样的，这点也很好理解，因为这次拯救之战的任务同样也是剧情任务，只不过是世界性剧情任务而已。

　　对于麾下玩家的积分分配，杨天不准备要求玩家上缴，毕竟这次的积分是可以交易的。

　　杨天已经想好了，等下次据点开始传送之后，每一个人传送需要收取一点积分的传送费用，毕竟这类传送也是需要消耗能量的，而且是非常稀少的能量石，他收取传送费并不算过分。而且，只要进入到天地降魔阵中的玩家配合够好，加上行事小心一点，一次赚取一两百积分还是没有多大问题的，他只收取一点积分，丝毫不算多。

　　当然，杨天并不打算只靠这一种方式去赚取积分，真正让他看重的积分来源却是那些天人之境以上实力的恶魔，这些大家伙每击杀一头，就能得到数千乃至于上万的积分，如果再遇到上次那明神之境恶魔，击杀一头可就是数十万的积分了，这可比击杀普通恶魔的速度快多了。

　　就在人类一方风云涌动的同时，恶魔一族中也开始有了变化。

　　恶魔一族中，那些底层人员与人类比起来确实比较弱智，但恶魔高手却没有这方面的劣势，他们在被杨天等人骚扰了这么久之后，终于确定如果自己一味的龟缩在天地降魔阵中，只会沦为人类的靶子。与其如此，还不如借鉴人类的策略，派出高手小队，对人类的城镇进行突袭，这样不仅能够消耗人类的有生力量，同时也能缓解己方压力。

　　恶魔一族的这一改变，很快就产生了效果。

　　当数十位由天人之境和化生之境恶魔组成的高手团队袭击了倭国区的一座城池，人类中一些自大的家伙总算看清了一个事实，恶魔一族确实强大无比。


第1420章 胶着

　　这座被攻下的城池距离天地降魔阵有差不多两千多公里的距离，里面的百姓早已经被撤离，驻军也都是倭国的精锐。可当他们面对这一群恶魔高手进攻的时候，却几乎是一面倒的屠杀。

　　战斗并未持续太久，这些恶魔高手对这座城池并未选择占领，而是直接摧毁。

　　他们非常清楚，一座孤悬在天地降魔阵之外的城池对他们来说并不是好事，反而是累赘。

　　随着恶魔一族开始向外出击，两大阵营在本州岛上的战斗正式全面打响，不过恶魔一族暂时还未大规模走出天地降魔阵，而是派出小股精锐团队四处攻击人类军队。

　　恶魔一族的这一做法虽然让人类一方非常头疼，但却也给了各国以喘息之机，不然以目前的情况，各国的主力军队都还未赶到倭国区，如果恶魔一族大举进攻，恐怕很快就能占领整个本州岛全境。到时候恶魔一族扩张的速度可就更快乐。

　　不过这对白云城来说却不一定是一件好事，杨天日夜期盼着恶魔一族能够离开天地降魔阵。在没有天地降魔阵的压制下，杨天有信心肆意袭击恶魔一族任意据点，虽然对方的其他一些阵法也非常强大，组合起来与他这个万寿之境的强者抗衡，但那种大阵毕竟不是说摆就能摆出来的。

　　至于对方派出来的那些高手小队，杨天直接选择了无视，对方完全是沿用了自己之前的战术，闪电袭击之后立刻转移战场，根本不给自己包抄歼灭的机会。

　　在这种情况下，不少倭国玩家势力首领建议采用防守的方式抵挡恶魔一族的进攻，可是杨天等人又岂会愿意呆在城池中被动的挨打呢？再说了，现在各国高手正在陆续向倭国区赶来，他们的目的简单而又明确，那就是为了击杀恶魔而来的，最终是想通过击杀恶魔赚取积分，然后兑换可供他们提升内力阶位的丹药。想要让他们安安静静的呆在城池中帮助倭国军队守城，那简直就是天方夜谭。

　　当然，这些高手不愿意留在外围抵御恶魔一族，可还是有其他玩家愿意来做这样的事情的。

　　从“拯救之战”剧情任务公告发出，到恶魔一族摧毁第一座天地降魔阵之外的城池，只间隔了不到两天的时间。

　　虽然之前白云城就已经将这个世界以及关于恶魔一族的秘辛捅到了论坛上，很多玩家均已经知晓，可是当他们在官方网站上看到系统对恶魔一族与人类的战争史之后，心中却还是震撼无比。

　　在不想死的意志驱动下，这些玩家爆发出了前所未有的热情，大量的玩家通过倭国区的关卡进入到倭国境内。倭国区各势力对此自然是喜闻乐见，立刻将这些玩家传送到了本州岛，然后与倭国军队一道抵御恶魔一族的进攻。

　　与那些先一步赶到前哨城的玩家相比，这些后续赶来的各国玩家实力要弱上不少，他们大部分都只有八阶巅峰或者刚突破到九阶的实力，就算是在不进入天地降魔阵的情况下，他们与普通恶魔军队相较都还有着一定的弱势，更何况现在他们面对的不是普通恶魔，而是恶魔一族的高手。

　　在吃了一次亏之后，这些玩家也学乖了，就算是进入到本州岛，也坚决不呆在城池中，而是一群人结伴朝着恶魔占领区而去。虽然这样也会有一定的风险，但收获却要大上不少，他们也乐意那样做。

　　对于这些散布在天地降魔阵周围的玩家，恶魔一族也非常头疼，他们就如蝗虫一般，杀之不尽，驱之不走。那些恶魔高手不屑于满世界的寻找这些普通玩家进行击杀，大规模的恶魔大军调动起来又目标太大，至于小股的恶魔巡逻队，在这些玩家眼里他们就像是一块块的肥肉。

　　一时间双方陷入到一种胶着状态，双方各有损伤，只不过相对而言恶魔一族的损失要小很多。

　　在天地降魔阵内部又是另一番光景，除了各国玩家高手在丛山峻岭之中与恶魔一族捉迷藏之外，杨天也没有闲着。他带着白云城一干化生之境以上实力的高手，不断出击，所过之处，所有的据点都被他一一摧毁，至于驻守在里面的恶魔，更是被杨天等人打晕之后弄进了璇玑戒空间，成为了白云城那些精锐士卒成长的养分。

　　有一点让杨天颇为郁闷，只要是自己再璇玑戒内击杀的恶魔，竟然无法获得积分，看来这次系统主神学聪明了，根本没给自己留下这个空子。

　　不过就算如此，杨天也不打算在外面就地击杀恶魔，这对恶魔能量的浪费太严重了，虽然这些能量最终被系统主神收集起来反馈给了人类战斗人员，但毕竟没有进入杨天自己的腰包，他可不想吃这个亏。

　　只是对于那些天人之境的恶魔，杨天却是非常干脆的给对方来了个一刀两断，这可是一大堆的积分，他自然不会浪费。

　　有时候沈云甚至有一股冲动，那就是将璇玑戒中关押的那头化生之境的恶魔给宰了，毕竟那也是几万的积分，可是看在这家伙就要软化投降的份儿上，杨天也就暂时压下了这股冲动。

　　将近一个月的时间，双方的战斗都是这样不温不火的进行着。恶魔一族也够狠的，他们从之前人类一方自行摧毁城池这一点，看出了人类是不打算给他们扩张天地降魔阵覆盖范围的机会了，所以他们没有任何犹豫的对本州岛城池发动了大扫荡。

　　这样造成的后果便是整个本州岛上，除了沿海极少数地方还有城池存在之外，其余的全部被摧毁，本州岛彻底成为了一片荒芜之地。玩家要想在岛内获得补给变得非常艰难，唯一的办法就是在山上采摘一些野果或者击杀野兽裹腹。这无形之中使得恶魔一族的势力范围向外扩张了不少，大量的劣魔开始出现在天地降魔阵外围栽种恶魔果树。

　　如果说这一场战争中恶魔一族就占了便宜那就大错而特错了。在天地降魔阵内部，此刻除了那些作为阵基的城池之外，其余的城镇有九成被杨天给毁了，数百万的普通恶魔葬送于杨天之手，使得他们对天地降魔阵内部区域掌控力降低了许多。

　　恶魔一族不是没想过要阻止杨天的行动，只是他们一直没能摸清楚杨天这一群人的虚实，加上杨天的速度很快，每次能够及时赶到的恶魔高手不过十多二十位，这些最高实力不过化生之境的恶魔根本拦不住杨天。每次被对方击杀几位之后便只能眼睁睁的看着对方的飘然远遁。

　　有一次甚至正好遇上杨天水神附体技能冷却，被杨天一狠之下，发动技能，狂杀对方十多位化生之境恶魔，可将对方吓破了胆。

　　这也让恶魔一族形成了一个共识，如果不能聚集起五十位以上的化生之境恶魔，坚决不能去找杨天的麻烦。

　　一个月的时间里，死在杨天手上的天人之境以上等级的恶魔数量超过八十头，带来的积分让沈云稳稳的占据了积分排行榜第一位。毕竟一位化生之境巅峰的恶魔就是五十多万积分，八十多头恶魔加起来让杨天的积分总量突破了五百万。其他玩家看了这个数字就只能是望尘莫及了。

　　其实这五百万积分听起来很多，如果是兑换突破九阶的丹药，足够兑换十万颗了，但对杨天而言，这些突破九阶的丹药根本就可有可无，他需要的是效果更强的丹药。最好是能够让他在万寿之境初期的实力再进一步，不过很显然，这五百万积分还不够他兑换这样一颗丹药。

　　当然，杨天得到的好处可不止这一点，这段时间他俘获的那些恶魔全被麾下精锐士卒给击杀了，让麾下六十余万九阶士卒全部提升到了九阶三品以上的水平，其中有超过十万的士卒实力达到或者超过了九阶五品，当然这些大半都是铁鹰锐士。

　　可以说，现在的铁鹰军团在与同等规模的恶魔军团较量时，已经能够完虐对方了。不过很显然，恶魔一族不会这么傻，自己数千万的恶魔大军不动，只派十来万普通军队去与铁鹰军团对战，除非对方的脑子被门夹了，否则干不出这样的傻事。

　　至于白云城所属的那些玩家，杨天倒是没有要求他们将积分划到自己名下，而是完全由他们自行支配。这在所有玩家势力中都是很少见的，其他大部分势力都是要求麾下的玩家将一部分积分上缴。毕竟你要得到势力的庇护，就得付出相应的代价不是？

　　现在各国参与围剿恶魔一族最积极的便是玩家势力，而且派来参战的基本上都是玩家。

　　倒不是NPC势力对恶魔一族入侵置若罔闻，而是因为玩家具有明显的优势，那就是能够复活。这对于消磨恶魔一族有生力量具有莫大的作用。如果现在就由NPC参与进来，谁消磨谁就很难说了。


第1421章 聚集

　　眼前的形势看起来似乎对恶魔一族不利，毕竟人类一方死后耗掉的只是等级，而恶魔失去的却是活生生的生命。可是作为对恶魔一族最为了解的杨天，却没有这么乐观。

　　“奉孝，我发现这两天恶魔一族似乎有所动作，从那空间通道传送过来的恶魔数量也增加了不少，估计要不了多长时间就会对整个本州岛展开全面进攻了。我们现在是否应该将主力军队开始向这边调动？”杨天坐在前哨城的城主府大殿中。

　　郭嘉一脸沉静，这些天的战斗他也参与了无数次。可以说，杨天能够如此顺利的将恶魔俘虏，郭嘉是功不可没，他的天妒技能效果对恶魔军队来说就像是一道魔咒，只要实力不超过圣级，郭嘉一个天妒技能下去完全能让数十万战斗力强悍的恶魔变成软脚虾，其效果甚至比天地降魔阵还要强上一筹。

　　若说郭嘉这技能有什么缺陷，那就只是其持续时间太短了一些。现在他这技能已经升级到了大师级，可是持续时间也才仅仅二十分钟。与其方圆三公里的覆盖范围相比，这时间确实太短了一些。

　　杨天现在有种想法，那就是将郭嘉的等级提升起来，这样便是天人之境、甚至化生之境恶魔也将在其影响范围之内，到那时候郭嘉的作用将会无比强大。

　　只是现在这五百万点积分同样不够将郭嘉的等级提升到明神之境，所以杨天暂时将那些能量积累起来，等到何时的适合再让郭嘉一鸣惊人。

　　郭嘉听了杨天的询问之后，沉吟片刻，说道：“主公，恶魔一族现在已经对主公的实力有大致的了解，在他们没有能与主公抗衡的高手传送过来之前，我想对方是不敢大张旗鼓的在天地降魔阵外扩张势力的。”

　　杨天微微皱眉，说道：“这也不一定吧，恶魔一族在阵法上的研究无疑是非常高明的，比如上次我和紫虚上人与对方大军遭遇时对方所布置的军阵，其强大之处足以让人拥有越级挑战的能力。根据当时的情况，他们那些由化生之境高手为阵基组成的大阵足以挑战明神之境巅峰的强者。现在京都城中化生之境强者增加了数倍之多，如果全部联合起来，就算是面对我这个万寿之境初期的高手，也不一定会胆怯。”

　　郭嘉淡然一笑，说道：“主公难道忘了你的水神附体技能？”

　　杨天说道：“这技能要一个月的冷却时间呢，在大战的时候实用性不大吧？”

　　郭嘉笑道：“主公此言差矣，只有在真正的大战中才能完全发挥出这个技能的效果。试想一下，对方大量的高手聚集在一起，主公忽然间拥有了天极之境的实力，我想对方的承受能力就算再强，也会损失惨重吧。只要破掉对方的阵法，以主公万寿之境的实力，恐怕也无人能够抵抗主公的步伐。”

　　杨天眉头一皱，说道：“如此说来，如果对方真有新的动作，那就说明他们已经拥有了能够与我抗衡的高手？”

　　郭嘉说道：“这也不一定，恶魔一族发展上百万年，掌握一些特殊的手段也是很正常的，说不定他们找到了什么钳制主公你的手段，这才敢大张旗鼓的走出天地降魔阵呢？不过不管怎么说，如果对方真的准备大规模扩张，我们就一定要小心谨慎。”

　　杨天点了点头，对郭嘉所说的话表示认同，恶魔一族的高层可不是笨蛋，他们不会自寻死路。

　　半晌之后，郭嘉说道：“主公，昨天属下得到消息，说在天地降魔阵西面的一座城池中，恶魔一族似乎又在对其中的船坞进行改造，如果主公有时间，必须尽快前去查看一番。”

　　杨天说道：“现在在天地降魔阵范围内不是不存在终极造船厂了吗？其他低等级的造船厂他们改造出来也没什么用吧？”

　　郭嘉叹了口气，说道：“这个可不好说，如果恶魔一族真的有心发展自己的舰队，总是能想出办法的。毕竟人类也不完全就是铁板一块，总会有那么一些害群之马愿意为虎作伥。”

　　杨天悚然一惊，道：“奉孝你的意思是……”

　　郭嘉点了点头，说道：“正是如此，属下担心有人类被恶魔一族迫降，然后为他们效命。这样一来，恶魔一族无法使用人类的建筑图纸等一系列的问题就解决了。只要有人类帮他们将造船厂建造到终极，他们就能自行改造了。最头痛的事情不是这些，属下担心恶魔一族会利用这一点来扩张天地降魔阵覆盖范围。”

　　杨天脸色不是很好，沉默半晌之后，说道：“奉孝你的忧虑不无道理，之前我就觉得恶魔一族摧毁城池的做法太干脆了，这与之前他们的行为完全不相符。现在听奉孝你这样一说，忽然有些明白了。如果他们能够降服一批人类，就完全能够在自己需要的位置建立城池，虽然这会耗费不少的时间，但也能免去不少的事情。如果我们不能提早发现对方建城的位置，说不定等到天地降魔阵扩大之后，我们还不知道原因出在什么地方。”

　　郭嘉说道：“主公也不用太过于担心，恶魔一族就算想要扩大天地降魔阵的覆盖范围，也不是一天两天能够完成的，只要我们加大侦查力度，发现对方建城的位置并不太难。现在主公需要做的是看看西部那座城池中是否有恶魔一族改造的造船厂，这对我们来说非常重要。”

　　杨天自然明白这个道理，他们现在无法彻底将恶魔一族驱逐出这方世界，但却也必须尽量将恶魔一族限制在本州岛内。而将其限制在本州岛最好的做法便是不让其发展出舰队。

　　这或许算是这一次恶魔入侵之战中的一个优势，恶魔一族入侵的空间通道位于岛国之上，对其扩张的步伐有着极大的限制作用。在没有舰队的情况下，就算陆上力量再强，那也翻不过大海。除非恶魔一族能够拉起一支全由天人之境以上实力的高手组成的团队直接拿下国家关卡，断绝倭国区人类势力的外援，然后才能安心的将整个倭国区变成自己的后花园。

　　……

　　杨天独自一人骑着火凤沿着天地降魔阵边沿向西侧飞去，火凤那庞大无匹的身躯无疑是一个很好的招牌。不论是人类战斗人员还是恶魔一族，看到这只火凤第一时间想到的便是杨天。

　　一路上，只要是被杨天遇上的恶魔队伍，他都会立刻降落下去将对方一网打尽。当然，若是遇到大规模的恶魔高手，杨天就只有退避三舍了。

　　很快杨天便来到了郭嘉所说的那座城池。

　　这同样是一座临海的城池，只不过与出云城相比，这座城池无疑要小上很多。但此时，这里却是热闹非凡，无数的恶魔大军聚集在这里，将整座城池死死的拱卫在中间。

　　在隔着老远的距离时，杨天就已经感受到了城内散发出的阵阵强大能量波动。

　　杨天现在已经非常有经验了，能够拥有如此能量波动的便只有恶魔一族的强者了。据杨天估计，这里面最少也要五六十位化生之境的恶魔。

　　这一发现让杨天的心情瞬间跌落谷底。

　　毫无疑问，这座城池中存在着猫腻，如果不出所料，很可能就是郭嘉所说的那一情况，恶魔一族真打算在这座城池中打造自己的舰队。

　　摆在杨天面前的只有两条路可走，一条是任其发展，一条则是将其摧毁。

　　杨天自然不想让恶魔一族发展出自己的舰队，可自己要将这座城池摧毁，无疑需要很大的勇气。要知道这里面可有着二十多位化生之境高手，自己贸然冲上去无疑是自寻死路。

　　这座城池同样位于天地降魔阵之中，自己空有万寿之境的实力却只能发挥出明神之境的水平，面对七八个化生之境高手尚能一战，但猛然之间增加了将近三倍，这一战不用打也知道结果了。

　　有什么办法才能够摧毁这座城池呢？杨天想过返回去邀请援兵，毕竟现在恶魔入侵的消息已经散播出去，无尽大陆各个势力都在紧锣密鼓的准备参战，虽然现在那些万寿之境的高手由于闭关修炼等原因还未能知晓这些事情，但只要有足够多的明神之境高手赶来，摧毁这座城池还是没有多大问题的。

　　杨天想了一阵之后还是否定了这个办法，一来这一回去不知道要等到什么时候才能凑够足够多的高手，无尽大陆各势力虽然有责任抵御恶魔一族入侵，但在没有压阵高手的情况下，恐怕各大势力就不一定会那么积极了，他们说不定会等到势力内的万寿之境高手出关之后才会动身。

　　如此长的时间之后，鬼知道恶魔一族会不会已经打造出了一支舰队，一想到当时看到的恶魔打造的战舰的属性，杨天就有一种不寒而栗的感觉。

　　他心中只有一个信念，坚决不能让恶魔一族打造出自己的舰队。


第1422章 郭嘉晋级

　　恶魔一族的强大毋庸置疑，但如果不与对方硬拼呢？

　　杨天心中忽然冒出了一个想法，当即收起自己的火鸟，隐身之后降落到地面上。

　　杨天不敢城内的恶魔是否布置了什么反隐身的手段，所以他并没有立刻冲入城内，先沿着城墙外围转了一圈，对城内的守军力量有了大致的了解。

　　万寿之境的实力可不是说着玩的，虽然现在杨天只能发挥出明神之境的战斗力，但其境界还是存在的，所以在他隐藏气息的情况下，恶魔一族的高手也无从发现已经有人在自己眼皮底下转了一个大圈。

　　看来之前太低估恶魔一族对这座城池的重视程度了，城内不仅有超过六十位的化生之境恶魔，还有近百位天人之境恶魔。如此强大的阵容，恐怕世界上任何一个国家势力都会为之侧目。

　　杨天皱起了眉头，因为他感应到城内的恶魔高手并没有分散在城池的各个角落，而是聚集在一处地方。而那处位置，正好靠近海边。

　　当然，这些并不是最关键的，真正让杨天起疑心的是里面有四十多位恶魔高手，他只能朦胧的感应到。要不是杨天实力超绝超强，恐怕就发现不了这里面的恶魔高手了。

　　对方为何会让这四十多位恶魔高手隐藏起来呢？

　　忽然杨天想到了一种可能，请君入瓮。

　　恶魔一族高层可能是知道了人类对恶魔发展舰队的忌惮，所以故意设下这个局等自己来钻。他们恐怕是打着将自己埋葬在这里的想法，不然不会一次性派出如此强大的阵容。要知道当初镇守出云城的力量还不如现在这里的十分之一。

　　至于玩家不死的说法，杨天从未将此考虑其中，恶魔一族能够拿出一柄黑魔镰刀，也就能拿出第二柄，他与恶魔一族交战就只能有一个念头，绝对不能被对方杀死。

　　当然，杨天基本上也能肯定这里面必然存在一座终极造船厂，而且很可能已经开始建造那些变态的战舰了。因为这是吸引自己来到这座城池的前提。

　　忽然，杨天嘴角泛起一丝冷笑，既然对方想要坑自己，那自己何不将计就计，也给对方好好的上一课。

　　当下杨天找了个隐蔽的角落，将意识沉入璇玑戒中，给呆在里面的郭嘉下达了一个命令。

　　郭嘉听到杨天的吩咐之后，立刻开始行动起来，安排人手与各个玩家势力取得联系，其中不仅有国内的，还有国外的。

　　杨天的要求只有一个，那就是凑到足够多的积分，以便让郭嘉本人的实力达到更高的层次。

　　如果是其他人，或许还对积分这东西头疼无比，但郭嘉却是有不少的办法实现这一目标，比如借。

　　确实是借，向所有进入到倭国区的玩家借积分，特别是那些玩家势力首领。

　　郭嘉自然不可能一一去联系所有的玩家，他只认各大势力首领。至于散人，郭嘉便让他们自行推举一个首领，让对方记下所借积分的数量，而郭嘉本人却只需要最终的总数。

　　当然，天下没有免费的午餐，这些积分可都是玩家的心头肉，就算是一点积分都是非常珍贵的。郭嘉现在要阶，那自然得付出一定的代价。

　　郭嘉给出的条件也非常诱人，只要积分汇聚到白云城手里，每过一天，白云城将支付2％的利息，而且承诺最多十天就会将积分还给他们。

　　十天就能将积分提高五分之一，这样的好事在哪儿去找？要知道他们手上能有现在这数量的积分，可是经过了一个多月奋战的结果。平均每个人至少为此挂了两次。

　　仅仅两天时间，郭嘉就将整个世界将近九成的积分全部聚集在了自己手上，整整二千四百万点积分，足以证明人多力量大是一条万古不破的至理名言。

　　加上杨天原本拥有的五百多万积分，足以将郭嘉的实力提升到明神之境初期了，而且还略有剩余。不过如此大手笔的借积分，也不是谁都能做的出来的，毕竟这会让白云成每天支付五十万的积分作为利息。换做是其他任何势力，每天能不能赚到六十万积分都很难说。

　　现在郭嘉既然敢借下这两千四百万积分，自然也是有把握还上的，等他将实力提升到明神之境初期之后，其天妒技能便能对任何化生之境恶魔形成压制，到时候这座城内埋伏的那些高手将不足为惧。

　　不得不说在这方面拥有专属技能或者专属装备的历史人物很占便宜，因为这些技能或者专属装备附带技能的效果并不会被天地降魔阵所压制。比如黄忠，他在天地降魔阵中只能发挥出圣级实力，但若他使用九阳齐暗，爆发出的战斗力还是足以秒杀天人之境初期的高手。而现在的郭嘉同样如此，他在天地降魔阵中，就算是智力值受到压制，但天妒技能确不会受此影响。只要他达到明神之境，那些六十多位化生之境恶魔将不足为虑。

　　当这两千多万积分转到杨天名下时，他也感受到了一股压力，毕竟这可相当于整个《天下》世界玩家一个多月里的几乎所有收获，对于大多数玩家而言，他们现在都还未凑够兑换一颗提升自身内力阶位的丹药的积分。如果到时候杨天还不上这些积分，绝对会引起公愤的。

　　不过在听了郭嘉的解释后，杨天也就放心了不少。只要计划能够顺利实施，还上那些积分当不成问题。因为在这座城池中，不仅有恶魔一族的高手，还有超过百万的恶魔大军。只要能将这些家伙全部宰了，别说是两千多万积分了，便是三千万都有。

　　杨天立刻让人在宗庙中兑换出了足够郭嘉提升到明神之境的丹药，然后让他一股气全都吃了下去。

　　系统出品，必属精品啊，如果是让人自行吸收恶魔能量，还得有一个消化的时间，而吃丹药就没这方面的顾虑了。

　　当郭嘉服下所有丹药后不到片刻，他的智力值便提升到了明神之境。看到目前郭嘉那技能的属性描述，杨天就有一种抱着郭嘉请亲上一口的冲动，当然，这个想法瞬间被他掐灭了，自己的取向可是很正常的。

　　天妒（大师级，可升级）：郭嘉专属技能，郭嘉之才，受上天所妒，然其可将此天数转嫁至他人。使在技能范围内的所有战斗单位战斗力主属性暂时大幅度削减，对圣级或以下实力者，直接降低主属性10点，对超越天人之境的高手降低两个大阶位，对于主属性低于80点或者主属性不低于郭嘉智力值的战斗单位无效。大师级天妒使用范围为指定坐标方圆三千米之内，技能持续时间20分钟。技能冷却时间四十八小时。

　　杨天记得很清楚，之前郭嘉尚且只是天人之境的时候，其天妒技能绝对没有这么大的变化，可当他提升到明神之境后，却有了截然不同的差别。最大的变化便是对战斗单位实力的削弱有了更明确的划分，对天人之境以上的存在直接削弱两个大阶位，这无疑是非常逆天的，也就是说，一位化生之境的高手在天妒状态下直接变成了圣级的存在，这落差太大了。

　　唯一让杨天有些不确定的是，如果是天人之境的恶魔，在天妒状态下又是怎样的一个变化，究竟是降低到圣级巅峰呢，还是直接降低到帝级。当然，对于这一点杨天也不是很看重，不论是帝级还是圣级，对杨天来说都只是一招的事情。

　　手握杀手锏的杨天也不再隐藏自己的身形，直接取消隐身状态朝着那群恶魔高手所在的位置冲去。

　　别看现在杨天收到天地降魔阵压制，实力有所下降，但在普通恶魔面前，杨天还是那一尊不可战胜的战神。

　　一番冲杀之下，杨天直入城池数公里之远，沿途被杀的恶魔数量超过一万之数，几乎每一米的土地上都倒下了数位恶魔。

　　可是如此激烈的战斗，那群聚集在一起的恶魔高手竟然没有丝毫动作，似乎没有发现一般。可他们怎么可能没有发现呢？现在杨天可没有隐藏自己的气息，别说是那些化生之境的恶魔了，便是感应力强一点的圣级恶魔，都能知道有强敌入侵了。

　　对方没有动，但杨天却不想拖延，此时他距离恶魔高手埋伏的地点仅有不到五公里。远远看去，他已经能够发现那雄伟壮观的终极造船厂了。

　　带着一股一往无前的气势，杨天如流星一般坠入到那终极造船厂中。这一刻，就如同银保了火药一般，数十股强大的气势从周围冒起，紧接着便是那些稍弱一些的恶魔开始运转阵法。

　　漫天的气势将周围的空间搅动起来，换做是实力稍弱一些的人类在这种情况下恐怕连站立都很困难。

　　可是杨天却直接悬停在空中，冷冷的看着围在自己周围的那六十多位恶魔高手，嘴角的冷笑更浓了一些。


第1423章 强悍的“天妒”

　　诚然，恶魔一族的布置非常到位，考虑得也非常周密。正常情况下，仅凭着这六十多为化生之境的恶魔高手就足以给自己造成威胁，可是对方却不满足于此，不仅又派来了百多位天人之境恶魔，还让大量的恶魔军队结成战阵，等着杨天自投罗网。

　　这个阵法当初杨天也曾遇到过，当时他还让紫虚上人和于吉老仙前去试探过，其威力不容置疑。

　　可现在杨天非常期待，当这些作为阵眼的恶魔高手忽然之间跌落到圣级水平，那会是什么样的一个状况？

　　“阳光，没想到你千算万算，还是落入到了我们的陷阱之中。”一个恶魔嚣张的说道。

　　杨天邪笑道：“大话不要说得太早，谁落入谁的陷阱还不一定呢！”

　　说罢，一个身影瞬间出现在空中，双手舞动之下，“天妒”技能悄然发动。

　　当下只见一道无形之光瞬间席卷整个造船厂，并朝着更远的地方扩散出去。暗光所到之处，那些原本悬停在空中的恶魔高手竟如折翼天使一般轰然坠向地面，要不是他们都拥有滑翔的能力，恐怕就这一下都会有不少的恶魔手上。

　　然而，这一刻他们虽然安然降落到地面上，但从体内散发出的那种无力感给他们带来了深深的恐惧，他们已经不知道曾几何时有过这种感觉了。

　　杨天早已等待多时，几乎没有任何停顿，大量的白云城高手便从璇玑戒中放了出来，其中不仅有于吉和老贝里这样的明神之境高手，还有赵云这样的天人之境高手。他们的实力虽然受到压制，但此刻他们的对手却更加凄凉，在这种情况下，他们自然乐得痛下杀手。

　　在这一刻，没有谁会保留自己的实力，全都拿出了自己最强的招数朝着那些体型巨大的恶魔杀去。

　　这些原本高高在上的恶魔惊惧不已，暂时失去了飞行能力的他们很明白眼前的处境，如果不能暂时避开，等待他们的将会是死亡。

　　首先遭殃的是距离杨天最近的那些化生之境恶魔，他们刚刚落地就遭到了杨天雷霆般的攻击，转瞬间就有十多个恶魔身首异处。圣级实力的恶魔在杨天手中确实没有反抗的余地。

　　杀戮就这样持续着，每一个白云城高手都各自寻找一个方向冲杀过去。黄忠等一干天人之境的武将虽然有着历史武将称号，实力比相同阶位的天人之境高手强上不少，但受到天地降魔阵压制后，他们也仅仅比普通圣级恶魔强上一筹，对付两三个圣级实力的恶魔尚能打个旗鼓相当，可面对更多的对手时，他们恐怕就要悲剧了。所以他们在冲杀时，往往都是两三人相互配合，共同进退，不给那些狗急跳墙的恶魔以可乘之机。

　　五分钟之后，整个造船厂内数千头恶魔尽数伏诛，其中包括所有化生之境恶魔和天人之境恶魔，毕竟这些家伙可是被杨天等人重点照顾的，如果这都让他们给跑了，杨天这些人可以直接去撞墙了。

　　至于那些原本实力只有圣级的恶魔趁着混乱跑出去了不少，造船厂内的惨剧也被他们给宣扬了出去。然而，这些好战的恶魔并没有被吓住，绝大部分恶魔蜂拥着朝造船厂方向冲来。这可是百万恶魔大军，其中包括不少的圣级恶魔。

　　当然，这些恶魔并不是一头热的认为凭着他们就能将杨天等人留下，如果杨天真想与他们拼命，倒是有可能成功，但若对方想要逃走，他们就只能眼睁睁的看着了。

　　这些恶魔早已经将杨天出现在这里的消息通报给了京都城的恶魔高层，他们甚至连埋伏在造船厂中的那些恶魔高手的遭遇也给报了上去。他们相信，只要高层得知这一消息，定然会在第一时间派出高手增援本城，到时候就是报仇雪恨的时候了。

　　杨天等人一面带着于吉等一干白云城高手冲杀于恶魔一族的大军之中，一面不断观察着周围的形势，他也怕被京都城赶来的恶魔给包了饺子。

　　在将造船厂周围数千圣级恶魔击杀一空之后，杨天顺手毁掉了这座终极造船厂，同时也没忘了将里面的那些劣魔工匠全部掳走。只是眼前的场景却让杨天有些奇怪，他记得很清楚，上次自己在出云城中抓获的那头劣魔造船师有着天人之境的技艺，可是眼前这位却只达到了圣级水平。是恶魔一族中本就缺少高级造船师呢？还是他们没有将更好的造船师派到这里来？

　　杨天无从推断这件事情，恐怕只有将俘虏来的劣魔造船师逼降之后才能知晓了。可让杨天郁闷的是，这些劣魔工匠竟然比那化生之境恶魔还要顽强，面对严酷刑法竟然没有丝毫动容的趋势，要不是那天人之境的造船师价值惊人，杨天早就一枪结果了它的性命。

　　在摧毁了造船厂之后，杨天带着麾下一干高手直接杀向城主府。

　　当杨天举起手中的武器砍向这座城池的城市石碑时，悲剧的发现这座城池竟然是天地降魔阵的阵基。百倍的耐久啊，瞬间让杨天产生了放弃攻击的想法。

　　以杨天目前的阵容，就算是百倍耐久他也有信心在一个小时内摧毁，可自己现在还有一个小时的时间吗？明显是不可能的。

　　这座城池距离京都城只有一千多公里的距离，以恶魔高手的速度，最多半个小时就能赶到。就算到那时候郭嘉再使用天妒技能，也不可能将恶魔一族的高手一网打尽。这次自己是占了出其不意的便宜，那些恶魔高手全都聚集在一起，所以才发挥出了如此强大的效果。如果恶魔高手早有准备，将高手分散开来，那样郭嘉的天妒技能效果就会减弱不少。如果京都城恶魔全军出动，自己唯一能做的便是望风而逃。

　　杨天很快做出了决定，放弃攻击城市石碑，转而以最高的效率击杀恶魔，为自己赚取更多的积分。

　　半个小时后，半座城池陷入血雨腥风之中，到处都是杨天等人冲杀过后的惨象。

　　杨天脸色忽然一变，他感到东北方向传来剧烈的能量波动，似有大量的高手赶来。杨天不敢犹豫，瞬间将于吉等人收入到璇玑戒中，然后朝着西面大海方向远遁而去。

　　果然，在杨天离开后不到一分钟，数量超过五百的恶魔高手赶到了，真如之前杨天猜测的那样。这些恶魔高手并不是聚集在一起赶过来的，而是分了近十个小队，相互之间距离也比较远，最少也隔了十公里以上。

　　看来恶魔一族还未彻底弄清楚郭嘉的“天妒”技能的覆盖范围，但不妨碍他们将情况向坏的方面考虑。十公里的距离已经足以让“天妒”技能只能影响其中一个小队，当其使用之后，其余的恶魔高手小队将彻底将杨天等人围死在里面。

　　这也是杨天为何选择不战而退的原因。

　　当这些恶魔高手赶到城池上空时，看到下方的惨状，震天的怒吼声此起彼伏。由不得他们不愤怒啊，这可是六十多位化生之境恶魔以及百多位天人之境恶魔，这些恶魔被杀虽不能说断了恶魔一族一臂，但伤其一指却是说得过去的。

　　这还不算下方恶魔大军的伤亡，据他们初步估计，下面的恶魔大军最少损失了一半以上，要知道为了将杨天引入这里顺利击杀，他们可是花了血本，这些恶魔士卒全都是精锐力量，平均实力都达到了九阶五品，圣级恶魔更是超过了两千。

　　如此一支恶魔大军被打残，这些恶魔高层又怎能不痛心呢？

　　这些恶魔高手怒气稍平之后，立刻朝着杨天逃遁的方向追去，可是他们的实力本就比不上杨天，别人又先逃了一段时间，现在去追有怎能追上？

　　其实他们的速度就算再快很多，也不可能追上杨天，因为这家伙在逃出一段距离之后便立刻传送回蓬莱仙岛了，不几分钟时间，他又出现在了前哨城内。

　　在这个过程中，杨天盘点了一下自己的收获。毫无疑问，这次击杀一百多位天人之境以上实力的恶魔高手给他带来了一笔巨大的财富，虽然其中大部分东西都是装备和秘籍，但也有不少让人眼前一亮的东西，比如增加宠物名额的，两界石之类的东西。

　　至于现在的积分，数量刚刚超过两千万，虽然距离完全偿还之前借下的积分还有一点差距，但已经无伤大雅。对这两千多万积分贡献最大的便是那些恶魔高手，其中差不多有六成的积分都是击杀他们获得的。

　　当然，这里面还有一个巨大的收获，那就是普通恶魔的尸体。当时杨天等人在大规模击杀普通恶魔的时候，他趁着空隙将一些刚死的圣级或者帝级巅峰的恶魔尸体收入到了璇玑戒中，虽然这些恶魔体内的能量已经逸散了一部分，但至少还有七成保留在体内。唯一比较可惜的是，当时情况比较紧急，根本没有足够的时间将所有恶魔尸体全部收入璇玑戒中，不然杨天有的信心用这些能量将麾下的铁鹰锐士再提升一个阶位。


第1424章 背后突袭

　　现在杨天的璇玑戒中只有一万多具恶魔尸体，但由于这些被杨天挑选出来的尸体生前实力都不弱，所以积累的能量还是不错的。据杨天估计，这些能量已经足够他打造出一位一批天人之境的高手了。

　　如果是在璇玑戒中击杀这些恶魔，十头圣级巅峰恶魔逸散的能量就足以让一位圣级高手突破到天人之境。而现在杨天得到的却是两千头圣级恶魔尸体，尽管其中只剩下七成的能量，而且不是每一头恶魔都有着圣级巅峰实力，但要打造出七八十位天人之境高手却还是没问题的。

　　至于另外那一万多具恶魔尸体，积累起来的能量也不比这些圣级恶魔来得少。

　　杨天心里盘算着到底是大量打造天人之境高手呢，还是先催生出一批属于白云城土生土长的化生之境高手。

　　现在杨天麾下已经有近十位化生之境高手，另外还有上次俘虏但却还未归降的隐士高人，这些人实力确实够强，但都具有隐士高人身份。在某种程度上他们受到系统主神比较严格的制约，杨天用起来并不是特别的得心应手。

　　可是这些能量就算只是打造化生之境初期的高手，最多也就十来个，与一百六七十位天人之境初期高手相比，数量差距太大了。

　　杨天经过一番思量之后，最终决定先培养天人之境高手。道理很简单，天人之境高手越多，基数也就越大，现在杨天又不缺高等级秘籍，他们修炼提升的速度可比化生之境高手快多了。再说了，这些人培养到天人之境后，击杀恶魔后吸取能量很快就能晋级。

　　在返回到前哨城时，杨天并未留下来专门做这件事情，他还需要立刻出发去为剩下那四百万点积分努力。

　　从前哨城直接传送到天地降魔阵边沿地带，恐怕那些恶魔高层怎么也没想到自己追杀的目标竟然跑到了自己后方吧。

　　杨天一面隐身在天地降魔阵中疾行，一面分出一缕意识在璇玑戒内忙活着。

　　找了一百三十位帝级巅峰实力的铁鹰军团武将，杨天直接用那些能量将他们的实力提升到了天人之境。至于铁鹰军团军团长程笙，则受到了特别的优待，被提升到天人之境中期。

　　至此，铁鹰军团成为了整个白云城当之无愧的第一军团，放眼整个《天下》世界，又有谁能打造出这样一支变态的军团？这个陪着杨天征战次数最多，立下最大功劳的军团得到了他们应有的荣耀和奖励。

　　在提升完铁鹰军团后，能量也就消耗一空了。这数量与之前杨天估算的有所差距，那不过是因为这些能量在将武将从帝级巅峰提升到圣级时消耗了一部分而已。这结果已经让杨天非常满意了。

　　很快，杨天就找到了一座小城，这里面有五位化生之境恶魔高手，同时还有不下于十位天人之境高手。以前杨天对这座城池中的高端武力并不担心，毕竟自己这方也有足够多的高手与之抗衡。可是这里面的圣级高手却让人头疼，杨天没有能力吃下这块蛋糕。

　　现在杨天猛然之间增加了一百多位天人之境高手，虽然这些天人之境高手在这里只能发挥出圣级实力，但也足够杨天放开胆子啃这块硬骨头了。

　　在杨天从城池上空掠过的那一瞬间，其隐身效果立刻消失，看来这座城池还进行了反隐身方面的布置，估计就是为了提防杨天发动突然袭击。

　　六道身影瞬间从城主府方向掠出，直奔杨天而来。杨天哪会有丝毫犹豫，召出自己的弑神枪，便迎了上去。

　　与此同时，璇玑戒内一干高手全部放出，包括那一百多位天人之境的铁鹰军团武将，如狼似虎的朝着地面上的恶魔大军冲杀而去。

　　杨天独自一人抗下那五位化生之境高手，这几个家伙实力倒是很强，但杨天可不是弱者，尽管现在只有明神之境初期的战斗力，但可别忘了他还有一个杀手锏——神佑。

　　三分钟的无敌时间成为了这些化生之境高手的噩梦，对这些恶魔杨天虽然没有秒杀的能力，但却完全能够压着对方打。要不是他们相互配合默契，恐怕几招之下就会被杨天宰掉一个。

　　下方那些天人之境恶魔自然有于吉等人应对，与杨天这边的战斗相比，他们可就是一面倒的屠杀了。没办法，双方的数量本就没有差距，在实力上于吉等数人可是有着化生之境的战斗力，这一战还未开始就已经注定了结果。

　　最惨烈的战斗还属黄忠等一干天人之境的高手，他们冲杀于普通恶魔之中，每一招出手至少都能带走一头恶魔的性命。而且他们的数量将近一百五十个，结成战阵之下完全是攻无不克。

　　血腥的战斗并未持续太久，在于吉等人解决敌人之后，杨天也在他们的帮助下迅速击杀掉那五个被打的完全没有还手之力的恶魔高手。剩下的战斗就轻松无比了，杨天等人如闲庭信步一般杀入恶魔大军之中，为整场战争画上了一个鲜红的句号。

　　不到半个小时，战斗全面结束，杨天并未撤走，而是冲向城主府攻击城市石碑。

　　这次的机会可是很难得的，京都城的恶魔高手大部分都赶往西面追杀自己去了，他们就算得知这里遭到攻击想要回援也不是一时半会儿就能跑回来的。只要这座城池不是天地降魔阵的基石，杨天就有信心在对方赶回来之前摧毁。

　　杨天让那些天人之境的高手留在外面吸收恶魔尸体逸散的能量，他自己则带着于吉等人冲进了城主府。

　　这次他的运气不错，这座城市石碑确实不是天地降魔阵的阵基，仅仅花了几分钟时间，城市石碑应声而碎。杨天立刻收起麾下一干高手，撤离了作案现场。

　　当然，杨天也没有忘了将恶魔爆出的东西收走，虽然普通恶魔爆出的东西并不是很珍贵，但最少也是能在现实中学习或者使用的物品。放在望天城出售也能卖一个好价钱。

　　……

　　恶魔高层追赶了杨天近一个小时时间，却得到后方被袭的消息，全都暴跳如雷。可现在他们还在茫茫大海之上，就算要跑回最近的传送阵也得大半个小时的时间，救援明显已经是来不及了。

　　在急匆匆的赶到被攻击的城池，留给他们的只是一片废墟。

　　“菲尔阁下，看来我们必须联系祖地，让他们想办法派更强的高手过来，不然仅凭我们现有的力量，根本无法拦住对方。虽然我们现在手中还拥有一个杀手锏，但若无法与对方正面对上，再强的杀手锏也不管用。”一个恶魔高手说道。

　　菲尔那张巨大的魔脸看不出丝毫的表情，对方所说的道理他何尝不明白，可是现在要想派更强的高手过来，付出的代价太大，估计上面很难同意他的建议。

　　那位恶魔继续道：“菲尔阁下，如果我们能够顺利占据这片土地，些许代价又算得了什么？这些天的情况你又不是不知道，人类那些蝼蚁在我们大阵四处扫荡，我们根本无法将其清理干净，这严重影响了我们恶魔果树的栽种。如果我们不能尽快打开局面，等其他人类高手反应过来，我们恐怕就只有永远龟缩在京都城内了。”

　　菲尔一咬牙，说道：“好，我先去给上面说说看，不将阳光那该死的混蛋碎尸万段，我菲尔誓不为魔！”

　　说罢，菲尔便带着一干恶魔高手迅速的朝着京都城方向冲去，然后依靠秘术与邪恶之地的恶魔高层取得联系。

　　菲尔带回去的消息给邪恶之地恶魔高层带来了极大的震撼，这些家伙不乏有参与过前两次进攻人类世界的战争。可是那两次的情况明显比这次要轻松很多。

　　他们却是不知道，上两次恶魔一族进攻人类世界，人类世界都处于激烈战争之中，完全是打了一个措手不及。

　　这次却是有系统主神在宏观上引导人类，几乎一切的发展都是为了应对下一次恶魔战争，更何况还有杨天这个变数存在，他所掌握的璇玑戒完全就是一个逆天的东西。若没有这璇玑戒，杨天就算有着万寿之境的实力，也不敢肆无忌惮的攻击天地降魔阵中的城池。

　　当然，如果杨天没有璇玑戒，他也不可能成长到现在这种层次，现在能有天人之境的实力就算不错了。璇玑戒给他带来的上古强者魂珠成为了他成长的登天之梯。

　　这些情况并不是恶魔高层所知道的，甚至连主神的存在他们也只是从一些人类俘虏口中模糊的知道一些。

　　现在摆在恶魔一族面前的路只有两条，一条是龟缩在京都城内，等到空间通道更稳定一些，然后传送更多的高手过来参与战斗。第二条则是消耗族内为数不多的空间能量石，强行稳定空间，将更强的高手派过去。上一次将明神之境的伊登传送过来也就是采取的这种方式，只是可惜的是那家伙寸功未立就被杨天给宰了，让他们白白浪费了一批空间能量石。


第1425章 重返费康城

　　经过恶魔一族的高层仔细衡量，最终还是决定派高手过去稳住局势。最好是能够立刻破开局面，让恶魔大军占领整个倭国区。

　　其实现在恶魔一族并不缺乏普通恶魔，空间通道的稳定程度已经能让他们大规模的传送普通恶魔。可是他们非常清楚，这些普通恶魔传送过去的最大作用便是守住当前的地盘，真正的开疆拓土，还得靠高手支撑。

　　如果现在能够传送两位万寿之境的高手过去，那一切的问题就都迎刃而解了。

　　在上一次与人类世界的大战之中，恶魔一族就曾将万寿之境的高手派了过去，只不过那已经是大战后期了，空间通道已经非常稳定，所以他们付出的代价并不是很大。但这次情况可不一样，他们要想派两位万寿之境高手过去，这百万年里积攒的空间能量石恐怕会消耗大半。

　　好在经过这些年对空间通道的研究，恶魔一族在这方面精通了许多，不然他们也不敢打包票能够使用空间能量石稳定破碎空间通道了。

　　要知道空间通道可是自然形成的产物，属于天地间最神秘莫测的东西，生灵们就算要毁掉空间通道都非常艰难，更何况是修复了。恶魔一族花费了近百万年时间，才找到了一些苗头，这次便是实践的时候了。

　　正如那位与菲尔交谈的恶魔所说，如果恶魔一族能够迅速占领倭国区全境，并在这里大规模栽种恶魔果树，反哺邪恶之地的恶魔，这样就能让恶魔一族迅速扩张，若是最后能够占领这方世界，那就在美妙不过了。有这方世界作为后勤基地，恶魔一族强盛指日可待，一统邪恶之地都不成问题。

　　与这样的收获相比，就算将所有的空间能量石消耗掉又算得了什么呢？

　　……

　　杨天自然不知道因为自己的爆发式的突袭，将恶魔一族彻底惹火了。他现在正忙着将所有的积分拿去还债呢。

　　由于他的整个作战过程只持续了不到一天时间，所以付出的代价并不是很大。五十万积分换来的好处简直无与伦比，若当时没有郭嘉这个变.态的存在，他根本不敢面对六十多位化生之境恶魔的围攻。

　　现在时间过去了一天，再等上二十四小时，郭嘉的天妒技能又将冷却，他们便又能再次出击了。

　　虽然上次突袭那座沿海城池赚取了两千多万积分，算上从帝级及圣级恶魔体内收集的能量，折算成积分恐怕超过四千万，但那毕竟是特例，恶魔一族不可能在高手分散到每个城池。

　　不过就算如此，根据杨天估计，每次攻打恶魔一族的据点带来的收获绝对有超过一千万的积分。这还不算恶魔尸体中的能量。

　　杨天大致计算过，如果要凑够兑换一颗晋级万寿之境中期的丹药，最少需要三亿多积分，也就是说需要摧毁恶魔一族三十多座据点，而且每座据点中的恶魔数量不能低于六十万。

　　三十多座城池确实不多，放在其他国家杨天连眼睛都不会眨一下。可是对攻打恶魔一族的据点，杨天还是没有多少把握。特别是连续攻打三十多座城池，这难度太大了。

　　目前恶魔一族占据的城池全都在天地降魔阵中，这对人类一方来说特别的不公平。杨天除了搞突袭之外，根本不敢在里面与对方打阵地战。这种突袭使用两三次或许还能够成功，但次数用多了，对方绝对会反应过来，然后立刻制定相应的应对策略。

　　就在杨天比较纠结的时候，一个好消息传到了他的耳中。

　　各国的隐士高人终于有所行动了，接近三百位的隐士高人到达了倭国区，他们目前正在盘算从哪儿入手。

　　杨天第一时间派出使者将这些隐士高人接到了前哨城，没想到这些隐士高人中还有两个Z国区的，倒是让杨天充满了惊喜。这两人一个是左慈，一个便是南华老仙，这两个家伙可是与于吉齐名的家伙，战斗力强悍无比。不过他们却没有于吉那样的机遇，所以现在才只是化生之境巅峰的实力。

　　一般一个国家的隐士高人相互之间都非常熟悉，杨天便立刻将于吉和紫虚上人二人派出来接待左慈等人，与对方套近乎。他还期盼着能将这位隐士高人拉入到自己旗下呢。

　　可是在接下来与各国隐士高人的交谈中，杨天就开始郁闷了，这些隐士高人每一个都是心高气傲之辈，全都有着自己的想法，让他们来到前哨城没什么问题，可是要让他们服从杨天的指挥，有人就不愿意了。

　　原本杨天是打算将他们带上去攻打恶魔一方城池，可现在有的人想要到倭国城池进行防守作战，有的人想要在天地降魔阵外与恶魔一族打游击战，反正五花八门的什么情况都有。

　　这些家伙还存在一个最大的毛病，那就是不听劝，差点让杨天都有暴走的冲动了。

　　好在他们在言语上都还比较客气，毕竟杨天的实力摆在那里。万寿之境！绝对是让他们仰望的存在。

　　经过一番讨论之后，除了有一百来位隐士高人愿意与杨天共同行动之外，其余之人全部准备离开前哨城。对此杨天虽然气愤，但也只有同意。

　　这时候他有些明白当初人类与恶魔一族交战为何会打这么久了，或许不是人类在初期就一定比恶魔一族弱多少，而是人类由不同的势力组成，各自之间利益争端非常严重，要让所有人团结一致，基本上不太可能。

　　看着剩下的这百来位隐士高人，杨天心情又好了许多，有了这些人的统一行动，他对自己接下来的动作更有把握了。

　　如果现在无尽大陆的势力也能迅速加入进来，那就更完美了，杨天甚至有信心将恶魔一族的行动限制在本州岛内。

　　现在有了这一百来位隐士高人加入，再加上白云城自己的高手，杨天也就不准备等郭嘉技能冷却了。只要不是突袭对方大量高手把守的城池，这些人完全足够迅速解决战斗了。

　　接下来，杨天将这些隐士高人全都收入到璇玑戒中，然后通过传送阵盘进入到天地降魔阵区域。

　　这次杨天没有深入到阵区内部去寻找城池，而是直奔费康城而去。

　　费康城处于天地降魔阵边沿，其城市石碑也是天地降魔阵的阵基，这次突然增加了这么多的高手，杨天打算去碰碰运气，看看能否将这座城池摧毁，破掉这令人头疼的大阵。

　　之所以选择费康城，一来是因为他确定这座城池便是天地降魔阵的阵基，二来也是因为这座城池处于天地降魔阵边沿，一旦有大量恶魔高手包围过来，他们也可以迅速撤出。只要离开了天地降魔阵，他可就不惧那些恶魔高手了。

　　费康城的防御并不比其他城池更强，杨天隐身在周围逛了一圈之后，便对城内的形势有了大致的掌握。里面除了十来个化生之境的高手之外，其余全都是圣级或以下实力的普通恶魔，数量差不多在百万左右。

　　面对这样的情况，杨天还有什么可犹豫的呢？立刻召唤出那些隐士高人以及白云城一干高手冲了进去。

　　仅仅两三分钟的时间，二十多位高手便冲到了城主府内，与里面刚刚冒出头来的恶魔高手对上了。这些原本有着明神之境实力的高手要对付这十来个化生之境的恶魔自然不是什么难事，更何况还有杨天这个变态的存在。

　　城主府内的战斗结束得很快，仅仅两分钟时间，所有的恶魔高手便被斩杀一空。

　　剩下的事情便是摧毁城市石碑了，这才是最头疼的事情。

　　与杨天一同过来的这二十多位高手，是杨天挑选出来的攻击力最强的隐士高人，其中也包括于吉和老贝里等人，至于紫虚上人，虽然也是明神之境的存在，但他的特长毕竟不是战斗，攻击力与其他化生之境高手相差不大，所以也就没有选上。

　　别看这些人现在都只能发挥出化生之境初期的实力，但联合在一起，绝对有能力在半个小时之内将城市石碑摧毁。

　　外围的其他人类高手也在不断的击杀城内的普通恶魔，这只是完完全全的屠杀。在这些高手面前，那些恶魔根本连出手的机会都没有，一如当初他们占领城池之时掠杀城内的普通百姓。

　　别看城内的恶魔很多，但这两百多位高手分摊下来，每个人只需要击杀几千恶魔而已，对他们来说并不算困难。

　　一刻钟时间过去，城内的喊杀声已经慢慢降了下来，一些比较机灵的恶魔早已经逃走了，其余的恶魔也大部分战死。

　　杨天等人此刻还在如火如荼的攻击着城市石碑，他们全都不断的爆发自己最强攻击，这无疑有着极大的消耗。

　　为了能够尽快摧毁这城市石碑，他们也顾不得那么多了，一颗颗补充真气的丹药像糖豆一般扔进自己的嘴里，继续疯狂的攻击。

　　随着时间的推移，杨天的心情也越来越紧张。他敢保证，恶魔一族的高层绝对已经知道了费康城被攻击的消息，而且他们也会迅速赶来支援。

　　估算着时间，现在应该快要到了。


第1426章 费康城毁

　　京都城内，那恢弘巨大的空间通道周围，数百头体型巨大的恶魔正按照一种玄妙的阵型排列着，他们不断的将体内能量输入到眼前浮空排列的一张阵图之中。

　　那阵图是由一颗颗体积堪比磨盘的透明晶石组成，数量最少也有百颗。

　　恶魔高手们将能量输入到这阵图中后，阵图疯狂的运转起来，无尽的能量涌入到空间通道中。就算是杨天在这里，在感应到那能量之后恐怕也会感到战栗。

　　数百头化生之境恶魔联手催动的阵图太恐怖了，汇聚的能量足以毁天灭地。可是现在，这些能量灌入的是空间通道，庞大的能量竟如泥牛入海一般，并未掀起太大的风浪。

　　不过随着越来越多的能量灌入，那空间通道终于有了一些变化，这原本数百米直径的通道出口慢慢开始扩大，并逐渐稳定在了千米左右。通道周围翻滚的空间能量带起的裂缝也逐渐减少，随着这减少的速度很慢，但终归是一个好的变化。

　　看到这一幕后，周围那些运转阵图的恶魔高手全都激动起来。

　　……

　　现在下方的几个恶魔也非常激动，不过他们的激动与上方的恶魔高手激动不同，那些恶魔高手是因为高兴，而他们却是因为着急。

　　由于京都城内几乎所有化生之境恶魔高手全都被抽出来催动阵图，现在城内除了主事菲尔之外，便只剩下四五个恶魔高手了。

　　就在刚才，他们得到消息，费康城遭到了杨天的攻击。

　　按照以往的做法，他们会立刻派出高手前去支援费康城，尽最大可能将杨天给灭杀掉，虽然他们也知道这个可能性很小。

　　可是现在这情况，他们却是无人可派。京都城内仅剩下几个化生之境恶魔，就算去了那也是肉包子打狗，至于天人之境的恶魔倒是很多，可这些人对围堵杨天能起到多大作用？

　　菲尔刚才得到的消息说，这次杨天可是带了二三十个明神之境初期的高手以近百位化生之境高手，虽然这些人因为天地降魔阵的压制降低了一个大阶位，但仅靠天人之境的恶魔也是不可能迅速将他们灭杀的。

　　要是对方趁着这时间将费康城的城市石碑摧毁，天地降魔阵也将立刻停止运转，到时候他们这些恶魔可就成了打狗的肉包子了。

　　就算现在要从其他各个城池调集高手赶去支援，最少要多花十多分钟时间。根据对方的阵容，菲尔估计对方最多需要半个小时就能摧毁城市石碑，现在时间已经过去了十多分钟，留给他们的时间可不多。

　　若没有天地降魔阵的压制，他们这些所谓的恶魔高手根本不敢与杨天正面交战，特别是现在对方又突然冒出了一位能够大范围削弱对手实力的高手，他们就更不敢与对方硬碰了。

　　难道让上面那些催动阵图的恶魔高手停止？这无疑是更疯狂的想法，他敢打包票，如果自己敢这么做，等待他的将是恶魔一族最严酷的刑法。这次行动消耗了恶魔一族大部分的空间能量石，如果这样中途停止，消耗的能量石可就完全浪费了，空间通道也会立刻恢复原状。

　　可是若不能阻止杨天摧毁费康城，让天地降魔阵毁掉，他菲尔的日子同样不会好过。

　　一番纠结之下，菲尔最终痛苦的决定先等待，说不定空间通道被迅速稳定了呢？到时候两位万寿之境高手降临到这方世界，他们可就没什么需要担心的了。

　　做出这个决定之后，菲尔顿时轻松了许多。至于费康城那边，如果能在万寿之境高手降临之前不被摧毁，那就还有机会挽救。就算对方动作够快，将费康城摧毁了，到时候再想办法重建。

　　……

　　杨天等到最后那一刻，也未能将恶魔一族的援军给盼来。在费康城城市石碑轰然倒塌之后，他知道自己是白白担心了这么长时间。

　　随着费康城城市石碑的倒塌，原本充斥在他们周围的那种无形威压顿时消失，原本被削弱的实力又重新回到了他们的体内。

　　不仅是他们这些高手，那些原本活跃于天地降魔阵中的人类战斗人员全都感受到了这一变化。

　　欣喜之情瞬间弥漫在所有人类玩家中，没有了天地降魔阵，一直压在他们心头的巨石瞬间消失了。

　　原本还是小心翼翼的玩家顿时抛开了顾虑，纷纷将目光瞄向了更大规模的恶魔巡逻队。对于这些实力本就在王级巅峰甚至帝级的水平的玩家来说，只要有个百人左右的团队，他们就敢于袭击任何一支规模小于两百人的恶魔巡逻队。

　　这一变化瞬间席卷了整个天地降魔阵覆盖的范围，这片原本还比较平静的区域顿时四处战火。

　　杨天率领的人类高手在摧毁费康城之后，实力回归的一干隐士高人可谓是意气风发，纷纷建议要继续去摧毁其他城池。

　　现在天地降魔阵被毁，原本作为阵基的那些加成也就不复存在了，要摧毁一座城池也就变得非常容易。所以对于这些人的建议杨天自然也非常认同。

　　当即将所有人收入到璇玑戒中，然后飞速掠向下一座城池。

　　在杨天的内心，还是有一些忐忑，因为他搞不明白为何恶魔一族这么长的时间都没有动静，这明显是不合常理的。

　　除非恶魔一族的高手被什么重要的事情耽搁了，而且这事情的重要程度要远远高于天地降魔阵本身。

　　杨天想到这种可能之后，心中若还能安然那就不正常了，天地降魔阵就已经让人类一方吃够了苦头，现在若再有什么比天地降魔阵还要变态的东西，那麻烦可就大了。

　　杨天将这一情况告诉给了呆在璇玑戒中的郭嘉，让他去找荀彧等人合计一番，看看能不能推测出恶魔一族到底再搞什么鬼。

　　在安排好之后，杨天也来到了下一座城池。

　　高手瞬间出动，数百天人之境、化生之境甚至明神之境的高手毫不留情的冲向恶魔一族，人类一方超绝的实力让恶魔一族无从抵挡。

　　这次的战斗比之前那次结束得更快，仅仅几分钟时间，原本还拥有六七十万恶魔的城池就变成了一座死城。其中有接近十万的恶魔是死在杨天之手的。

　　这也很正常，万寿之境的强大远非其他人可比，杨天一个意念之下，一些实力低微的恶魔便会瞬间丧命。

　　城池被摧毁之后，所有人类高手斗志高昂，甚至一些刚刚参与战斗的隐士高人产生了一种恶魔一族不过如此的想法。

　　他们觉得与白云城将士一起战斗的效率太低，更多的时间花在了寻找城池上，还不如兵分数路，各自为战，尽可能的摧毁更多的恶魔据点。

　　杨天虽然很想反驳，但却找不出合适的理由。毕竟现在天地降魔阵已经消失，人类一方确实有了与恶魔一族正面作战的实力。这一百来位隐士高人战斗力惊人，其中不乏明神之境的高手存在。他们在与恶魔高手大军遭遇，就算无法取胜，要逃走还是没问题的。

　　其实杨天在抛开心里的那丝忐忑的情况下，也希望能够独自行动，这样他就能掳掠更多的恶魔到璇玑戒中，然后供空间内的精锐士卒提升实力。

　　所以在哪些隐士高人强烈要求之后，杨天也就顺水推舟的答应了对方的提议。不过在分开之时，他也提醒过对方，要是遇到危险，第一时间撤离，不可与恶魔一族死战。

　　在与那些隐士高人分开之后，杨天也跟着采取了行动，召唤出火凤便朝另外的城池席卷而去。

　　杨天手下的战力虽然比不上刚才那一百来位隐士高人，但也差不了太多，再加上他身边还有郭嘉这一个大杀器存在，他基本上是不惧怕与任何恶魔大军遭遇。

　　在攻击这一座恶魔城池之时，杨天并没有如之前一般大规模的屠杀，而是将恶魔打晕或者弄残之后扔进了璇玑戒中。至于城内的恶魔高手，则被杨天毫不留情的斩杀了。

　　为了能够最大效率的将恶魔弄进璇玑戒内，杨天将璇玑戒中的一座城池摧毁了，这样他每分钟就能将一千四百头恶魔扔进璇玑戒中，效率提升了将近一倍。反正现在白云城在倭国区范围内已经有三座城池，璇玑戒内保留一座城池也不会影响传送。

　　当然，杨天也不可能将所有的普通恶魔都扔璇玑戒中，不然这五六十万头恶魔足以消耗他近五个小时的时间，这明显是不划算的。所以他只选择了实力超过九阶五品的恶魔，其他的则被就地斩杀了。

　　两个多小时后，城池被摧毁，杨天心满意足的将目光瞄向了下一座城池……

　　接连的战斗让人疲倦，可是如此丰厚的收获却是令人激动。杨天再次光顾了两座城池之后，并没有准备立刻收手。他是打定了主意，只要恶魔一族没有动作，他就已经这样打下去，最好是能将恶魔一族的外围势力全部摧毁，将其主力困在京都城。


第1427章 强敌来临

　　对于将恶魔一族困在京都城后该如何去做，杨天暂时还未考虑好。要想封印那空间通道，就必须先摧毁自己好不容易建立起来的东方城，然后用这块带有封印属性的建村令在京都城原址附近建立城池。

　　可是东方城可是一座白金级城池，杨天对那属性非常满意，若就这样拱手送回去，他心里确实有些不甘。而且从某种程度上来说，东方城是白云城的在无尽大陆上的核心城池。摧毁这座城池对白云城在无尽大陆的势力发展有着极大的负面影响。

　　现在东方城已经是四级小城，不久之后就能升级为重城。发展出这样一座城池，无疑耗费了不少的财力物力。

　　可是若不摧毁这座城池，京都城上空的空间通道又怎么办？难道任由恶魔一族源源不断的从邪恶之地传送过来？现在问题或许不大，传送过来的最高也就是化生之境。可那空间通道是会逐渐稳定的，万一将来能够传送万寿之境的高手呢？甚至破虚之境，天极之境？

　　对于如何选择，杨天确实难以抉择，不过很显然，如果等到将恶魔一族全部封锁到京都城内时，他们还未想到具体的方法，恐怕就只有摧毁东方城，然后去封堵这个空间通道了。他不可能为了一己之私，陷整个人类世界于危险之中。

　　至于系统主神在公告里说的攻入恶魔一族内部去，杨天连想都没有想过。目前进入到这方世界的恶魔一族不过是些炮灰级人物，恐怕也就是那些化生之境恶魔在邪恶之地算得上是小头目。就这样的一支势力就已经让人类世界焦头烂额了，还想反攻邪恶之地？还是别痴心妄想了。

　　除非人类能够拥有上古神话时代那些强者的实力，否则这个事情还是不要考虑了。当务之急，还是将恶魔一族驱逐出去才是最要紧的。

　　杨天的如意算盘还未开始进行，这才刚刚摧毁了三座城池，他便感受到一股剧烈的能量波动从京都城方向席卷而来。要知道这里距离京都城可有上千公里的距离，那边的能量波动竟然能够传到这里，这是多么恐怖的一件事情？

　　忽然之间，杨天心中产生了一个不好的想法，让他瞬间做出了决定，将原本还在四处打扫战场的白云城高手全部收入到璇玑戒中。然后朝着京都城方向飞掠而去。

　　几分钟时间，杨天就来到了京都城外围，上空的一幕将他惊得目瞪口呆，只见那空间通道竟然涨到了近千米大小，而且变得稳定了许多。大量的恶魔高手还在不断的催动一个阵图，将能量输入到空间通道内。

　　忽然，一个慢悠悠的巨大身影从空间通道中飞射而出，当期停在空中之后，杨天发现那正是一头恶魔，而且是一头体型超过十五米的恶魔。

　　杨天一时有些搞不清楚状况，原本他以为恶魔一族实力越强，体型就会越大，可当初被他击杀的伊登虽然有着明神之境的实力，可体型却与普通恶魔相差仿佛，完全违背了这一规律。现在这突然冒出来的恶魔竟然有着十五米的身高，足足比他抓获的化生之境恶魔戈登大了一倍。

　　通过微弱的感应，杨天敢肯定这家伙的实力不弱于自己，不过他也没有感到有太大的威胁，估计对方有着不下于万寿之境初期的实力，甚至可能达到了万寿之境中期。

　　可是恶魔一族拥有了传送万寿之境高手过来的能力？不带这么玩儿的吧？

　　就在杨天心绪纷乱的时候，有一个身影从空间通道中冲了出来，不过这头恶魔与第一个相比明显狼狈了许多，身上有着明显的伤痕，就像是经历过一场激烈的打斗一般。

　　杨天对此非常不解，可当他忽然看到其身后的空间通道时，顿时有些了然了。原来后面的那空间通道在这头恶魔冲出来之后，竟然又变得动荡起来，无数的空间裂缝夹杂其间，每一个空间裂缝都带着致命的攻击力，任何人碰上都可能被当场绞杀。

　　杨天之前听那头恶魔俘虏戈登说过，每一个空间通道中都存在着大量的空间裂缝，一不小心就会陨落。如果是实力比较弱的生灵通过这个空间通道，这些裂缝还不会找上门来，可若是实力高强之人从旁边经过，空间裂缝就会因为能量的吸引蜂拥而上，直接将这生灵化为碎屑。

　　就算是再强大的高手，在面对空间裂缝时都会束手束脚，如万寿之境的强者或许还能击碎一两道空间裂缝，可若是数以亿计的空间裂缝，便是天极之境的强者也得退避三舍。这也是为什么恶魔一族的高手不敢通过那空间通道最主要的原因。

　　很显然，这次恶魔一族能够传送两位万寿之境的高手过来，是动用了某种秘术，甚至可能是当初戈登所说的他们的雷克斯将军研究的那种阵法。不过貌似这种阵法只能将空间通道暂时稳定，当人员传送过来之后，它又会恢复原来的状况。

　　不过就算如此，杨天也觉得这是一个天大的坏消息，两个万寿之境的强者，足以让恶魔一族在与人类的战争中占据优势了。虽然人类一方还有很多的明神之境高手，但那基本上都只是明神之境初期，与万寿之境的高手完全没有可比性。

　　就在杨天心情复杂的时候，空中那两位万寿之境恶魔忽然有一个转头看向杨天所在的位置，一股绝强的意念朝着这边笼罩过来。

　　被发现了！

　　杨天顿时一惊，这里可是恶魔一族的老巢，而且还有两位万寿之境的恶魔高手。一旦被发现那可就是一个悲剧。

　　杨天不敢有丝毫停留，瞬间发动自己的传送能力，身形立刻在原地消失。

　　可那两位恶魔高手并没有就此罢休，庞大的意识朝着周围笼罩而去，搜索了许久才罢手。

　　两位恶魔高手在属下的簇拥之下回到了京都城那豪华的城主府中，为了能让这两个体型巨大的家伙进入城主府，他们可是连城主府大门都给拆了。

　　“菲尔，你之前不是说已经布下了天地降魔阵吗？怎么我没有感应到阵法运转的迹象？”其中一位恶魔高手忽然冷着脸说道。

　　菲尔恭顺的低着头，惶恐的说道：“海伊斯大人，属下办事不利，还请大人责罚。”

　　“说吧！怎么回事。”另一位恶魔高手摆了摆手，说道。

　　菲尔立刻说道：“启禀二位大人，原本这天地降魔阵确实是布下了，而且对我们恶魔一族在这里稳定下来起到了非常重要的作用。可就在刚才二位大人传送过来之前，由于我方大部分高手都在催动阵图，被对方逮到机会，将其中一座大阵阵基给摧毁了，所以……”

　　这两位恶魔一听，顿时明白过来，可明白归明白，他们心中的愤怒可不会就此结束。原本他们以为凭着天地降魔阵，再加上自己二人，就能稳胜人类一方。现在自己二人倒是传送过来了，可天地降魔阵又被对方给摧毁了，这优势无疑小了许多。

　　“没用的家伙，难道你就不知道加强警戒？对方是怎么知道我们的高手无法调动的？”海伊斯瞪眼说道。

　　菲尔苦着一张脸，说道：“二位大人，对方同样有一位万寿之境的高手，他只要不深入京都城内部，我们很难发现对方。而且，以属下估计，这次的事情恐怕只是巧合，他们并没有提前知道我们这边的消息。”

　　海伊斯二人对望了一眼，他们全都想起了刚才自己探查到的那个人类，如果对方一直在旁边蹲守着，凭借菲尔等人的实力，确实很难发现对方。

　　“这件事情你难辞其咎，如果不想回去后受到将军的惩罚，就尽快拿出补救的办法，将功抵罪，否则谁也救不了你。”另一位恶魔高手立刻说道。

　　菲尔心中一喜，他知道这是这位大人宽恕自己，当即说道：“属下明白。金克大人，属下在之前就已经想到了策略，不过却需要二位大人出手才行。”

　　金克倒是一愣，说道：“哦？快说说看，什么办法？”

　　菲尔说道：“现在人类一方只有一位万寿之境高手，而且只是万寿之境初期，而我方却有二位大人，就算没有天地降魔阵，他们也比不上我们。我们完全可以将那些被摧毁的阵基再次建造起来，重新启动天地降魔大阵。”

　　金克眼中顿时带着浓浓的喜意，说道：“难道菲尔你已经掌握了使用人类的建村令的方法？”

　　菲尔立刻摇了摇头，说道：“这倒没有，不过属下这次抓了不少的人类俘虏，一番逼迫之下，已经有不少人类愿意为我们效劳。我们完全可以借用这些人类重新建立起城池，然后再将其夺过来。”

　　海伊斯说道：“你说的可是属实？在上两次我们入侵人类世界中，虽然也曾抓获过人类俘虏，但那些家伙却是誓死不降，这次怎么会出现叛离的人类？”

　　菲尔说道：“上两次的战争属下没能参与，不知晓当时的情况。不过这次在属下的严刑之下，确实有几百个人类投降于我们了。如果二位大人有什么疑虑，一会儿与属下一起去看看就明白了。其实原本属下就已经打算靠这种方法将天地降魔阵的覆盖区域扩大，可哪知道人类那些蝼蚁如此可恶，竟然趁着我们无法抽调人手的机会将我们的一个阵基给摧毁了。”


第1428章 征求意见

　　杨天传送到蓬莱仙岛，然后转道回到前哨城，脸上的表情不是很好看。

　　这两个万寿之境的恶魔出现给了他很大的压力，虽然他有神佑技能，但冷却时间太长，消除技能冷却时间的丹药有非常稀少，注定这个技能不能频繁使用。

　　如果自己与这两个万寿之境的恶魔遭遇，不能在一分钟之内将他们全部解决掉，恐怕丧命的就将是自己。

　　现在各国的隐士高人还在恶魔各个据点中肆掠，如果被那两个恶魔高手遇上，绝对是必死的结局。

　　当下杨天立刻命令一些玩家传送过去，只要遇到人类一方的，就立刻将这一消息传播出去。虽然这个方法无法保证让所有的隐士高人撤离出来，总归还是能够起到一些作用的。

　　与此同时，杨天让人给各国玩家势力首领传信，让他们前往东方城，商讨如何进行接下来的战斗。

　　在安排完之后，杨天便先传送了过去，并对东方城传送阵进行了一番设置。

　　在等待的过程中，杨天将郭嘉从璇玑戒中召了出来，同时被召唤过来的还有李儒和荀彧等人。

　　“各位，现在恶魔一族出现了两位万寿之境的高手，恐怕接下来便会对本州岛全境展开攻击，你们对此可有什么意见？”杨天皱眉问道。

　　郭嘉先一步知道了这个消息，在杨天询问之后，便立刻说道：“主公，在属下看来，现在恶魔一族恐怕一时半会儿还不会急着扩张，他们最要紧的还是将天地降魔阵重建起来。根据主公之前得到的两份天地降魔阵阵图可以知道，只有城池的城市石碑才能作为阵基，也就是说，恶魔一族就算在人类叛徒的帮助下将村落建立起来，最少也需要一个多月的时间才能将其发展成为城池。而在这个时间里，对方的那两个高手一定不会离开京都城区域，他们也担心我们会对其他城池展开攻击。”

　　李儒也说道：“属下也赞成奉孝兄的看法，恶魔一族现在虽然有两个万寿之境高手，但与我们人类相比，优势并不是非常明显。只有他们能将天地降魔阵重建起来，才能对我们形成巨大的压制。我们现在有两个办法可以采用，一个就是阻止恶魔一族重建，第二个是趁着对方暂时没有精力对外扩张，主公到无尽大陆尽可能多的收集上古强者尸骨，只要能弄到足够多的魂珠，我们说不定能够再次打造出一位万寿之境的高手。到时候我们就有了与对方叫板的资本。”

　　杨天想了想，说道：“无尽大陆是必须去的，不论是打造高手，还是给麾下士卒提升资质，此行都不能耽搁。不过要想依靠上古强者魂珠培养出万寿之境的存在，恐怕也不是一件容易的事情。当初我的吸收了第二颗魂珠的时候，效果就已经降低了许多。现在我们势力内除了我，最强的也就是明神之境初期的存在，他们就算是再吸收两三颗魂珠，也不足以提升到万寿之境。而且魂珠的最大作用是提升资质，如果将这么多的魂珠用在一个人身上，可就完全浪费了。”

　　郭嘉说道：“主公，用魂珠提升只是其中的一部分，我们不是还能吸收恶魔逸散的能量吗？现在恶魔一族最大的变化是多了两个万寿之境的高手，对底层的玩家高手的影响并不是很大，而且现在天地降魔阵已经被摧毁，我们的优势可就更大了。只要我们能够赚取足够的积分，击杀足够多的普通恶魔，迅速培养出万寿之境的强者还是没问题的。”

　　杨天说道：“现在也只有这么做了，哎！也不知道无尽大陆势力内的那些万寿之境高手何时才能出关，如果有他们出手，我们哪会像现在这样被动？说不定直接将恶魔一族的外围据点全部摧毁，只需要将空间通道封印就算完事了。”

　　郭嘉说道：“这些势力的万寿之境主公就不要期待了，他们出关最少也得一两年时间，与其等他们出来，还不如我们自己想办法。不过无尽大陆势力中那些明神之境高手倒是可以借用，特别是明神之境巅峰的高手，虽然单打独斗不是万寿之境的对手，但若有十来个一起合斗一个恶魔，应该还是能够打个旗鼓相当的。”

　　杨天苦笑道：“现在除了巫氏一族同意出战之外，其余的无尽大陆势力还在观望之中。不过就算是巫氏一族，现在也还在做前期的准备，毕竟他们这些势力以前一直过着隐世生活，现在要突然参加这种残酷的战斗，并不是每个人都愿意参与的。所以挑选人员等各项事情需要一段时间。之前我让孤叶山人联系过巫氏一族，估计他们最少还需要十来天才能完成这件事情。至于其他的势力，恐怕时间就更长了。”

　　几人正说着，外面传来脚步声，原来已经有其他国家的玩家势力首领赶了过来。杨天等人只好先停止谈论，起身一一接待。

　　随着绝大部分玩家首领陆续到来，整个城主府大殿竟然坐的满满当当的，差不多有数百人。

　　经过将近一天时间的激烈争论之后，众人终于拿出了一个比较统一的意见。

　　首先，各国派出精锐军队前往倭国区这一基调定了下来。不论国家强弱大小，只要是完整的国家区服。势力内最低七成或者超过一百万九阶以上实力的精锐军队前往倭国区参与对恶魔一族的战争。

　　当然，对于绝大部分国家区服来说，超过一百万九阶兵都不过时说说而已，他们执行的只是国家七成这个比例。因为对他们来说，整个国家加起来都没有超过一百万的九阶兵。现在之所以出现这样一个条件，不过是杨天要求的而已，随着时间的推移，杨天之前获得的那几具真龙尸骨的效果逐渐显现，每天都有大量的精锐士卒突破九阶。现在别说整个Z国区了，便是白云城自身，也有超过百万的九阶战斗人员了。


第1429章 精灵魂珠

　　杨天之所以这样做，是因为不想让自己势力的军队被局限在倭国区这一处地方。他现在虽然只想一心阻止恶魔一族入侵，但谁也不敢保证在这个过程中不会出现其他意外情况，万一到时候他需要将一部分主力军队调走，有了这条约定也就能名正言顺的进行。

　　根据各国汇总上来的情况，这支军队的规模将是无比的庞大，数量甚至五千万，这无疑是一个非常恐怖的数字。就算与目前恶魔一族的数量相比，也是只多不少。

　　当然，各国玩家势力首领却也不无担心，因为这支看似庞大的军队更多的成员是NPC，也就是说，这些人在被杀之后，便不可能再被复活。就算某些势力拥有一些复活的手段，那也不可能大规模的使用，因此注定这支军队会越拼越小。

　　虽然各国国内势力的后继力量成长起来后又会对这支军队进行补充，但很显然，一旦战事激烈起来，这补充的速度是必然比不上消耗速度的。如果说有一个势力能够例外，那就只可能是白云城，谁让杨天拥有得到大量上古强者尸骨的能力呢？当势力内所有士卒都拥有了极高资质之后，要成长到九阶也不是很难的，特别是现在白云城领地中有一座白金级属性的附属城池——天涯城，任何士卒皆可在这里领悟内功技能。

　　与其他各国势力的军队越打越少相比，恶魔一族却是相反，随着时间的推移，那空间通道必然会越来越稳定，每天能够传送过来的恶魔也将越多。现在杨天不能确定的是在邪恶之地到底有多少恶魔存在，虽然当初紫虚上人等人说恶魔一族的数量并不是很多，但那是十多万年前的情况，鬼知道现在有没有新的变化？

　　再说了，紫虚上人他们知道的消息不过是一代代口口相传留下来的，是否正确也值得推敲，杨天不敢将希望完全寄托在恶魔一族的成员数量上。

　　这也是杨天为什么要急着培养出一支有着绝强实力的精锐军队的原因之一，若只是低品的九阶兵，在与恶魔一族的交战中必然死伤惨重，战斗进行得越久，他们的消耗越大。而若是有一支原本就有着圣级实力的军队，他们就算没有己方高手的特别保护，在经历过一场场的战争之后，他们靠着自身的实力也能吸收大量的恶魔能量，然后自行成长起来。

　　现在他们决定将各国的高手派入倭国区，一方面是消耗恶魔一族的有生力量，另一方面也是想趁着天地降魔阵被毁的空档，大量的赚取积分，当然，这两方面是相辅相成的，或者说根本就是一回事。

　　除了定下这件事情之外，这次玩家势力首领的会面还明确了一些任务，比如各国玩家有义务劝说本国隐士高人加入到对抗恶魔的战争中，以弥补人类一方缺少高手的弱点。

　　在所有事情商定完毕之后，各国的玩家首领便离开了东方城，而杨天也没有丝毫的耽搁，他孤身一人进入到无尽大陆，开始在里面展开疯狂的搜索。

　　现在他手中掌握的可不仅仅是之前那真龙以及雷霆泰坦两类上古强者的墓地密图，而是包含了七种不同的上古强者生物。除了真龙和雷霆泰坦之外，还有凤凰、古巫、神圣巨龙、麒麟、天使以及精灵。

　　对于这几类上古强者，杨天还是有些疑惑的，凤凰、神圣巨龙、麒麟或者天使，他都还能理解，这些在地球上各国神话中本就是非常强大的东西，可是精灵算是怎么回事呢？这东西不应该是西方魔幻小说里捏造出来的东西吗？再说那古巫，难道真是上古神话中洪荒时期巫妖两族争霸的那古巫一族？根据他从这个世界了解的消息，盘古开天辟地这类事情应该是不存在的，可是又怎么钻出了古巫一族呢？

　　不过仔细想想，连麒麟、凤凰这类东西都能出现，那么出现古巫似乎也不是完全无法接受的事情。毕竟在上古神话中，麒麟和凤凰似乎是比巫族还要久远的东西。至于这些生灵是怎么在无尽大陆上产生的，这就不是杨天能够知道的了，尽管他得到了上古强者精魂中的记忆，但那些所谓的上古强者的记忆中并没有这些信息。

　　一个月之后，杨天就不再纠结这些事情了，因为他已经找到了这些上古强者的尸骨。

　　让杨天比较惊异的是，自己找到的绝大部分上古强者，都具有无比庞大的体魄，每一个都是身长千米上下，包括那天使也是如此。可是有一个却是例外，那就是精灵。这家伙不愧为有着精灵的名字，其躯体竟然只有两米多，最诡异的是精灵尸体竟然浑身剔透，就像是一块完整的水晶一般。

　　毫无疑问，这一结果让杨天非常郁闷，他在这一个月里，每一种上古强者的尸骨他最少找到了一具，可除了这精灵尸骨之外，其余的上古强者尸骨都有着血肉，而且经过他的实验，这些血肉都有着提升资质的效果。但这精灵的尸体一眼看过去就知道绝对不会存在血液，至于有没有肉，杨天虽不能完全确定，但心里基本上倾向于否定的答案，因为他不觉得有什么肉会是透明的。

　　这时候，杨天已经将八个上古强者精魂全部凝练成了魂珠，对其他几颗杨天没有任何的想法，但是对这精灵魂珠，杨天却有着一股冲动，他想要将这东西融合到自己体内，然后剥取其记忆，这样便能迅速知道精灵尸骨的作用了。

　　杨天之所以有这样的想法，原因就是觉得这精灵尸骨很不一般。在他看来，这上古强者的尸骨价值巨大，其他尸骨如此，这精灵尸骨自然也不例外。试想一下，其余的尸骨有着数百丈高的身躯，而这精灵却只有两米多高。浓缩的是精华，这精灵尸骨应该不会让他失望。甚至可能其精魂凝练成的魂珠也有着特殊的作用。

　　当然，杨天想要将这颗魂珠由自己用掉还有一个最主要的原因，那就是自己在取走这精灵尸骨之后，那精灵秘图上便再也没有新的指示标示显现出来，根据他的经验，这说明精灵墓地只有这一座，他手中这颗精灵魂珠也将是独一无二的。

　　杨天虽然不是一个完全自私的人，但也不是特别大方之人，既然是独一无二的东西，他自然不想就这样将其送出去。虽然自己无法通过这魂珠在获得资质方面的提升，甚至可能在实力方面的提升也将微乎其微，但自己还能得到精灵的传承不是？独一无二的传承啊，杨天不打算放弃。

　　在这种想法之下，杨天几乎没有任何犹豫的选择了将这精灵魂珠吸收。

　　一个多小时后，杨天站起身来，脸上的激动之情溢于言表，甚至只能用狂喜来形容。

　　他吸收掉这精灵魂珠之后，可以说实力并未得到任何提升，也可以说实力得到了极大的提升。这或许听起来很矛盾，但事实确实如此。

　　他的武力值并未得到提高，还智力值却有了飞跃性的提升，从原本的天人之境巅峰直接达到了化生之境后期，足足提升了三个小阶位。

　　当然，最让杨天激动的还是精灵的传承，因为他发现这个传承中竟然全是与魔法有关的技能。虽然在顶级高手的单挑中，魔法并不能给他带来太多的作用，可是在两军对垒中，却有着极大的作用，从这方面来讲，魔法有着其他技能无法比拟的优势。

　　这精灵传承中的魔法可不是他以前所了解的西方世界的魔法，或者说西方世界的那些魔法只是精灵魔法的阉割版。杨天得到的精灵传承是火精灵的传承。就他所知，最为强大的火系魔法灭世之炎，完全能够将方圆数千公里范围化为火海，这范围已经完全能够覆盖一座王城了，至于第一级的城池就更不在话下了。

　　现在杨天也能使用灭世之炎，不过效果却是达不到这种最夸张的标准，最多也就能将方圆十多公里范围覆盖其中。但这也足够变态了，在他这一招之下，一座小城瞬间就能毁于一旦。

　　最关键的是，这技能超级实用，冷却时间只有一天。当然，弱点也是有的，在覆盖范围足够大的优势下，攻击力相对较弱这一点就非常明显了，而且它的持续时间也很短，差不多也就两三秒而已。也就是说，只要没有被瞬间烧死，这人也就死不了了。

　　杨天大致估计了一下，以自己的实力施展这一招，帝级实力的武将就算不死，也会失去大部分战斗力，当然具体是怎样的一个结果，就看这帝级武将自身的实力以及装备好坏了。

　　当然，如果说这精灵传承是杨天意料中的惊喜的话，那么另一件事情便完全是一个意外之喜了。

　　杨天智力值提升到化生之境后期时，猛然想到自己可以学习一个技能了。一个让他惦记许久的技能——噬魂灭神诀。


第1430章 满载而归

　　噬魂灭神诀的强大，杨天早已深有体会，当初他还差点在这一技能面前吃亏，幸好当时他有着能够与之抗衡的水神附体技能，否则可能真的就悲剧了。

　　当初他将尼克杀掉之后，噬魂灭神诀便掌握在了自己手上，不过这技能的学习条件很高，需要智力值达到化生之境，以前杨天却是达不到这个要求的。现在杨天吸收了精灵魂珠之后，已经超过了这一标准，要学习噬魂灭神诀自然不存在问题。

　　不过现在杨天暂时还未确定是否使用这噬魂灭神诀，毕竟这技能使用前提条件非常变态，动辄数十万人的性命就消失了，杨天可不想落下一个天怒人怨的骂名。这个技能学会之后，只会作为他的底牌掌握在手中，不到关键时期他是不会使用这个技能的。

　　除了成功学习噬魂灭神诀之外，杨天吸收精灵魂珠还得到了精灵的部分记忆，在这些记忆中，他知道了精灵尸骨的妙用。

　　真如之前杨天想的那样，上古强者尸骨就没有一个是简单的，其作用简直就是一个比一个强大。一具真龙尸骨可以打造出一支拥有强悍资质的军队，那么这一具精灵尸骨则可以打造出几位超级高手，原因就在于精灵尸骨完全是有纯能量构成的。由于精灵属于特殊的生灵，它就算死掉，这些能量也不会逸散。

　　一具精灵尸骨到底有多么强大，杨天只是想想就觉得激动不已。这精灵尸骨所具有的能量与恶魔能量有着相似之处，是能够直接用来提升实力的。而且精灵尸骨中蕴含能量的强大程度令人咂舌，可同样的，吸收精灵尸骨能量提升实力也是有限制的，以这具精灵尸骨生前的实力水平，杨天现在就算将整个精灵尸骨的能量全部吸收掉，其实力也不会有一点的提升，谁让他已经达到了万寿之境层次呢？

　　既然这精灵尸骨自己拿来没有，那就让下边的人使用好了，杨天打算给黄忠等人提升一下实力，不然要靠他们自己修炼，猴年马月才能修炼到化生之境啊！这具精灵尸骨的能量，足够白云城十二大主力军团的军团长全部晋级化生之境初期了。这绝对算是一个天大的惊喜。

　　唯一让杨天比较遗憾的是，整个无尽大陆中，精灵尸骨只有这么一具，不然杨天还怕什么噩梦一族啊，直接打造出一批化生之境高手，将恶魔一族完全虐杀了。

　　在得到了这八具上古强者尸骨之后，杨天暂时不准备继续在无尽大陆上寻找这些东西了，倒不是说他不需要这些东西，而是事出有因。一来其他的墓地相距很远，二来倭国区的形式在这一个月里也发生了一些变化，他必须赶回去，否则后面人类一方可就陷入被动了。

　　自从恶魔一族拥有了两头万寿之境恶魔之后，尽管天地降魔阵已经被摧毁，但恶魔一族的行事也大胆了许多，他们各路大军更加频繁的出动，突袭本州岛各地的人类据点。不过这每次行动，都没有万寿之境恶魔的参与。他们只是在后方坐镇，看似是不屑于袭击人类城池，但实际上他们却是在重建天地降魔阵。

　　恶魔一族现在也不敢大张旗鼓的重建大阵，为了防止人类侦查提前得到消息，他们将之前被杨天等人摧毁的天地降魔阵的四个阵基布置得如铁桶一般，不仅是地面四处都是恶魔高手，就连空中也不断有恶魔巡逻队飞掠而过。

　　虽然恶魔一族高层也知道，这种布置完全属于劳民伤财的布置，但杨天的强大确实让他们不敢小觑，他们也担心杨天突然冲入新建的村镇中，将城市石碑摧毁，这样会让他们之前的努力完全毁于一旦。

　　结果一个月过去，不论是人类一族的最强者杨天，还是恶魔一族新来的两位万寿之境高手，全都没有露面，双方战斗最激烈的反而是在化生之境这一阶层，一个月下来互有死伤。

　　当然，战斗最频繁的还是底层军队，随着越来越多的人类军队进入到本州岛，恶魔一族的规模优势也逐渐失去，再加上没有天地降魔阵的压制，人类一方可谓是肆无忌惮，大肆在本州岛各地破坏恶魔一族的据点。

　　这样的战斗还真充满了诡异，双方高层就像是商议好了的一般，全都按兵不动，却让下面的人杀了个你死我活。

　　按照之前的约定，白云城的精锐军队自然也进入到了本州岛，不仅如此，白云城三大主力舰队同样杀入到倭国海域，在本州岛周围游荡，这也是为了防止恶魔一族发展出强大的水军。

　　现在各国都还未将八阶兵调过来，或者说现在还没有到必须出动八阶兵以量取胜的地步，如果真到了那种时候，人类的日子可就艰难了。

　　也正因为如此，杨天心中的压力并不是很大，这比他当初预计的要轻松了许多。看来人多力量大这话还真是有道理的，要不是之前范德思纠集其他各国玩家势力共同出兵进攻白云成领地，恐怕杨天也不可能这么容易说服各国玩家势力共同对付恶魔一族。他总不能主动用黑魔级武器去威胁别人吧。从这个层面上来说，他还是有些感激范德思的。

　　范德思自然不愿意接受杨天的感激，换做是任何人处在范德思的位置上都不可能接受这样的感激。因为原本高高在上的他现在还只是一个普通的初级武将，虽然这样的成长速度已经算是很快的了，但范德思一想起当初自己的成就，心头就无名火起。

　　现在白云城的主力军团中大部分成员还是在无尽大陆，还有一部分则呆在冰火绝域之中，他们最大的任务便是练级，将自己的等级提升起来，让自己尽快达到九阶。只要达到了九阶，他们就有资格进入到倭国区击杀恶魔，也就能够吸收恶魔逸散的能量让自身迅速成长。

　　至于来到本州岛的这百万精锐军队，则还是被分为十二支队伍，由各自军团的高手率领，与恶魔一族进行骚扰式交战。

　　出于各自利益考虑，双方现在都比较克制，战争虽然不断，但并没有爆发波及极广的战争。在这种小打小闹中，人类一方的发展也算顺风顺水，实力稳步提升。

　　现在杨天之所以立刻返回倭国区，最大的原因便是恶魔一族已经快要将天地降魔阵的阵基建好了。当然，这并不是白云城的探子探到的消息，而是杨天推测的。白云城的那些探子还没有能力进入到层层重兵驻守的这些基石所在地点。

　　不过在回到前哨城之后，杨天最先做的便是将黄忠等人召集起来，让他们躲进璇玑戒空间吸收精灵尸骨的能量。与此同时，杨天也将那七具上古强者尸骨的血液派发了下去。以前杨天拥有的上古强者尸骨仅仅只有一具的时候，对麾下军队的提升还不是特别的大胆，毕竟龙血的数量有限。可是现在情况不一样了，杨天拥有的上古强者血液虽然不说是无穷无尽，但数量绝对是惊人的，他打算将其中一批主力军团成员的资质再提升一下，让他们达到SS级水平。

　　毫无疑问，这样的提升消耗很大，一个士卒就需要十滴普通强者血液，白云城主力军团人数超过千万，自然不可能满足所有人使用，他也不可能将所有的普通强者血液全部用来进行此类提升。所以，除了对那些新晋级的九阶兵进行了资质提升之外，其余他就只选择了一百万天赋和特长都非常不错的士卒进行提升。

　　作为一名士卒，能够拥有SS级资质就已经非常逆天了，他们将能够顺利成长到九阶九品，甚至有极大几率突破九阶，直达圣级。

　　可是在正在的实际操作中，一位士卒要想顺利成长到九阶九品，难度还是非常大的，其中的因素很多，一来士卒的死亡率非常高，二来在这样的大环境下，士卒的提升速度远远比不上武将的，正常情况下，就算是SS级资质士卒，没有十来年的时间，他们是不可能成长到九阶九品的。所以说，给这些普通士卒以更高的资质基本上是没必要的。

　　剩下的这些普通上古强者血液杨天也有安排，那就是拿给其他玩家进行兑换。杨天自然不可能用这样的宝贝卖钱，这不是金钱能够衡量的宝贝，而且现在杨天已经够富有了，他不打算让自己通过这种方式变得更有钱。

　　杨天现在想要换取的东西只有一种，那就是积分，他的要求也不高，一百积分就能换取一滴普通强者血液。

　　一百积分能够让人的内力从九阶一品突破到九阶二品，效果非常显著。但对于那些资质没有达到S级的玩家来说，普通上古强者血液的价值无疑要高出不少，所以这种兑换是很多人乐意进行的。

　　至于剩下那些心血，杨天没有打算兑换出去，领地内的武将以及一些高手还需要靠这些心血提升资质呢。


第1431章 加入

　　对于这些上古强者墓地中弄到的最珍贵的物品，也就是剩下的那七颗魂珠，杨天也是早有安排。

　　这七颗上古强者魂珠中，有一颗是杨天非常熟悉的，那就是雷霆泰坦魂珠。杨天这次虽然主要是按照新得到的那五张上古强者墓地秘图前去寻找，但也顺路光顾了一座雷霆泰坦墓地，所以便有了这颗雷霆泰坦魂珠。

　　杨天还清楚的记得雷霆泰坦魂珠的属性，最关键的是，自己还有一张云殿建造图纸，两者结合之下，可是一件非常令人惊喜的事情，自己说不定可以通过云殿直接从另一个空间将真正的雷霆泰坦召唤出来，至于召唤出来的雷霆泰坦到底有多强，可就得看运气了。

　　当初得到那云殿建造图纸的时候，杨天就立刻让人在浮空岛舰上着手修建，现在应该快要接近尾声了，可以说着颗雷霆泰坦魂珠来得正是时候。也因此这颗魂珠杨天也就没打算让人使用。

　　另外的六颗魂珠虽然用在领地中也是各有功效，甚至一些效果还比较强大，但现在杨天却不打算将他们用上去，因为杨天现在需要高手。毫无疑问，这些上古强者魂珠对化生和明神之境这一级的高手还是很有效果的。最关键的是，这些魂珠能够提升资质，让人获得上古强者的传承。

　　这六颗魂珠被杨天分配给了赵云、黄忠、太史慈、大牛、呼聪和甘宁，这六大武将是白云城目前最强的将领，说是杨天的左膀右臂一点也不为过。他们之前只是天人之境实力，可是等他们在吸收完精灵尸骨的能量之后，便能达到化生后期。然后再各自使用一颗魂珠，便有极大几率突破到明神之境。

　　将这些宝物分配下去之后，杨天也没打算继续在前哨城内等下去，当即准备起身前往原费康城所在地，那里也是恶魔一族重点防御的区域，里面再次建起了一座小镇。杨天必须在小镇升级为城池之前，将其毁掉。

　　可是他还未来得及出发，便迎来了一位意想不到的人，这人便是巫氏一族的组长巫照。

　　看到巫照时，杨天还有些惊讶，按照之前他的猜测，巫氏一族应该已经在之前就已经参与到对恶魔一族的战争中了，毕竟当初巫照对那些普通恶魔可是垂涎三尺，生怕其他无尽大陆势力先一步进入倭国区来分这块蛋糕。

　　巫照看出了杨天的惊讶，同时也明白对方为何会惊讶，苦笑着道：“阳光领主，倒是让你见笑了，我巫氏一族数万年未经历大型战争，族人已经忘记了战争的残酷，为了能让他们在战场上少一些伤亡，我只有多花一点时间来锻炼他们，所以赶来的时间就晚了一些。”

　　忽然，巫照脸色一变，他看着杨天，难以置信的说道：“阳光领主，你的实力……”

　　杨天笑笑，道：“最近侥幸有所突破，不值一提！”

　　巫照心中有一股骂娘的冲动，上次见面这杨天才明神之境初期，比他还要低上一个层次，可这两三个月的时间不见，对方竟然已经将他给反超了。虽然他现在不知道杨天的具体实力，但敢保证对方最少也有明神之境巅峰的实力，如果对方只有明神之境后期实力，他还能看出一些端倪，可现在对方站在他面前，他竟觉得对方如浩瀚星空一般，完全看不出虚实。

　　这提升的速度，足以让无尽大陆实力的所有天才产生自杀的冲动。

　　“不知阳光领主你现在的实力？”巫照谨慎的问道，对于一位实力远高于他的人，巫照不得不小心对待。

　　杨天说道：“刚刚突破万寿之境罢了。”

　　巫照头脑一晕，这打击太大了。无尽大陆那数十个传承数十万年的门派家族加起来也才两三个万寿之境的存在，由此可知要达到万寿之境的难度有多大，可现在这杨天竟然也达到了万寿之境，对方才修炼多长时间？难道异人的修炼就这么容易？或者说，主神就如此眷顾异人吗？

　　忽然巫照对杨天有些嫉妒了，不是嫉妒他的成就，而是嫉妒主神的偏爱。

　　半晌之后，巫照才苦笑道：“看来我们这些人还真是老了，这次抵抗恶魔一族可就靠阳光领主你们来挑大梁了。”

　　杨天倒是没有推托，毕竟这次恶魔一族的入侵是自己惹出来的祸事，虽然自己就算不摧毁京都城，将来也难免会有其他势力摧毁其他国家的王城，但事情发生了就发生了，杨天不是一个没有担待的人。

　　“巫族长，这次恶魔一族的入侵恐怕会比前两次更为激烈，我觉得你最好还是将危害程度给其他无尽大陆势力讲明白，我还是希望整个世界的人类势力都能团结起来，以最快的速度将恶魔一族驱逐出去。”杨天并不是非常的乐观。

　　巫照微微一愣，说道：“应该没什么问题吧？据家族中一些资料记载，在上两次的恶魔入侵中，人类也是在数年之后醒悟恶魔一族的强大才团结起来的，而且基本上每次入侵都是在人类势力相互残杀实力大损的时候。这次我们的反应速度比前两次快了很多，而且由于一直有主神的约束，人类并没有出现大规模的战争，我们在面对恶魔一族的时候应该具有非常明显的优势吧？”

　　杨天摇了摇头，说道：“巫族长或许还不知道吧，现在恶魔一族已经有两个万寿之境的高手出现了。虽然这两个恶魔高手可能是对方通过非常规手段传送过来的，但假以时日，他们绝对能够让更多的万寿之境高手过来，甚至比万寿之境更强的恶魔都有可能降临到这个世界。巫族长，你还觉得这件事情很轻松吗？”

　　巫照的脸色已经有些变了，说道：“这才不到一年的时间，怎么会出现万寿之境的高手？上一次战争不是在最后才出现的吗？”

　　杨天一听，也算是明白了，感情上几次恶魔入侵并不是没有出现万寿之境的恶魔高手，只不过是在战争后期，那时候人类一方同样有万寿之境的高手存在，所以对方并没有翻起什么大浪，普通人也就不知道这一情况，在一些传言中，也就没有关于这方面的消息流传下来。

　　杨天说道：“之前我从一个恶魔俘虏口中得知了一些消息，恶魔一族中有一个叫雷克斯将军的家伙对空间传送方面有着极其深入的研究，他一直希望能将更强的恶魔投放到这个世界。通过之前的情况来看，他可能已经掌握了相关的诀窍。”

　　巫照苦笑道：“这真不是一个好消息！既然阳光领主如此了解恶魔一族的情况，接下来该如何做，你就直接吩咐吧！”

　　杨天说道：“吩咐不敢当，现在我正准备前去摧毁恶魔一族的一个据点，以免对方再次将天地降魔阵重建起来，如果巫族长没有其他事情，不如就随我一起走一趟吧。等将这件事情处理了，就麻烦巫族长到无尽大陆各势力中走一圈，尽量劝说那些势力加入到对恶魔一族的战争中来。毕竟现在我们的高手数量太少了一些，与恶魔一族相比完全不占优势。”

　　“好吧，就依阳光领主之言。一直以来我也只是听说过恶魔一族，还真没有与恶魔一族交过手。”巫照斗志高昂的说道，看来这家伙年龄虽然大了，但心志却丝毫不老。

　　就在与巫照说话的这段时间，巫氏一族已经有不少的高手传送过来，杨天大致估算了一下，现在差不多已经有近二十位化生之境高手过来了，虽然其中化生之境巅峰的只有五位，但却也表明了无尽大陆本土势力的强大。更何况，巫氏一族赶来的可不止这些化生之境高手，还有数量不小的天人之境的存在以及更加庞大的圣级队伍。

　　杨天原本还打算将于吉等人召回来与他一同去摧毁新建的阵基，但看到巫氏一族的阵容之后，杨天便放弃了这个想法。

　　当下杨天给巫照等人解释了一番，便将巫氏一族中所以天人之境以上实力的高手全给装了进去。

　　接下来，杨天使用传送阵盘离开了前哨城，然后直奔费康城方向而去。

　　在距离费康城原址还比较遥远的时候，杨天就已经感受到了那股紧张的氛围，倒不是说他有多紧张，而是恶魔一族，因为他发现在这一带恶魔的数量增加了许多，而且平均实力也比以前在据点中遇到的恶魔强大不少。

　　杨天一路小心翼翼，他可不想打草惊蛇。虽然最终在动手的时候必然会暴露，但如果提前让恶魔一族知晓自己的行踪，无疑是自找麻烦，他可不想让对方那两位万寿之境的恶魔高手找上门来。

　　当他来到那座新建的小镇上空时，看到下方一座座新立起来的建筑，暗道了一声侥幸，以他的目光，自然能够看清楚下面的建筑布局。其中一座疑似宗庙的建筑已经即将完工，也就是说，这座城池即将从三级小镇升级到一级小城。


第1432章 交锋

　　杨天并不知道自己之前到底摧毁了几个天地降魔阵的阵基，因为当费康城被摧毁之后，天地降魔阵的效果便已经消失了，包括对阵基的耐久度加成。所以杨天并不知道后面摧毁的这些城池到底哪一座是阵基，这也是杨天为什么会直奔费康城的主要原因。

　　根据他现在得到的消息，恶魔一族最少在七座被摧毁的城池周围布下了重兵，这些城池有的是杨天摧毁的，而有的则是被其他一些隐士高人摧毁的。不过杨天估计，这些布置重兵的地方并不一定全都是天地降魔阵的阵基，有可能是恶魔一族用来迷惑人的。

　　对于这些用来迷惑人的阵基，杨天估计对方就算有大量恶魔军队驻守，也不会有太多的高手在这里。最有可能出现万寿之境恶魔的地方便是这费康城所在地。

　　结果与杨天猜测的基本吻合，当他悄然来到城主府上空的时候，就有了一种被盯上的感觉。可以说，这种感觉杨天已经很久没有感受到了。

　　杨天没有任何犹豫，直接身子一纵，朝着镇长办公室的位置直扑而去。

　　此时在镇长办公室周围，密密麻麻的恶魔大军开始有了动作，一种玄妙的阵势悄然形成。

　　杨天自然不可能没有发现这一变化，不过他并没有放在心上，因为他已经看出来了，这阵法便是当初他与恶魔伊登遭遇时恶魔大军摆出的那种大阵。通过这种大阵，恶魔一方完全拥有灭杀比己方人员强大得多的对手，当时紫虚上人和于吉已经很好的验证了这一点。

　　眼看着杨天就要落在乡镇石碑前，一个巨大的身影突然出现在院落中，手中那柄巨型镰刀径直朝着杨天劈来，而这身影，便是当初杨天在京都城看到的两头万寿之境恶魔中的一头，名字叫金克。

　　杨天心中一禀，虽然他之前已经猜到有一头恶魔高手藏在这里，却没料到对方会出现得这么突然。杨天估计，这家伙要么就是会隐身之术，要么就是会某种空间技能。

　　当然，杨天也仅仅是有些惊讶而已，他并没有感到丝毫的惧怕，因为他在来之前，就已经想到过会与这家伙交手。

　　杨天瞬间将火凤收入宠物空间，意念一动之后，弑神枪猛然在手中出现，直朝那镰刀挡去。

　　“当……”只听一声巨响，两件大小差距甚大的兵器撞击在一起，磅礴的气浪瞬间朝周围席卷而去，方圆数百米的建筑立刻被夷为平地，唯一还矗立在当场的便只有那巨大的乡镇石碑了。

　　交锋的二人情况可不一样，杨天虽然是自上而下冲击，但在那恶魔高手巨镰扫动之下，却是瞬间将他打到了下方，至于那体型巨大的恶魔，却是出现在了空中，此刻他正以一种藐视一切的眼神看着杨天。

　　“卑微的人类，你的幸运已经结束了，乖乖的受死吧！”那恶魔高手冷笑着说道。

　　杨天并没有急着动手，因为他知道这时候自己就算是想要动手，也得先过金克这一关，淡然一笑，说道：“你就这么确定能够将我留下？要知道你最高也不过万寿之境中期，虽然比我高出一个小阶位，但要留下我恐怕也是不可能的吧！”

　　金克大笑道：“看来你是不见棺材不掉泪，……菲尔，你们都给我出来吧！”说罢，只见金克猛的一挥手，远处顿时涌现出大量的恶魔身影，杨天看得清楚，这些人全都是恶魔一族的高手，没有一个是低于化生之境后期的。

　　“怎么样？这样的阵容足以将你这卑微的人类留下了吧？我想你不会不知道，我恶魔一族修罗九天阵的强大之处，虽然他们不一定能将你打败，但阻止你离开却是不成问题的，再加上有我在上边盯着，你觉得你还有逃走的可能？”金克可谓是信心十足。

　　杨天心中暗自嘀咕，眼前这个恶魔高手似乎太有闲心了，居然与他闲聊了这么久，这明显不正常啊！难道他是想拖延时间，让另一个万寿之境的恶魔赶来？这似乎有可能，不过杨天并不是很担心，他也有着自己的想法。

　　当即说道：“看来你对自己比较有信心，只是希望等一会儿之后你还能对自己如此自信。”

　　“别以为我不知道你拥有空间传送能力，既然我敢将你引到这里来，自然早已经做好了充分的准备。除非你能破掉外面的修罗九天阵，否则一切空间能力在这里都是无法使用的。”这金克大笑道，其声音直入云霄，震人心魄。

　　杨天却是丝毫不为所动，一副看白痴一般的表情看着对方，这家伙看来真是自信心爆棚啊，竟然直接将离开的方法告诉给了他。

　　金克似乎没有看到杨天的表情，继续说道：“卑微的人类，如果你能束手就擒，并将之前你抢去的黑魔镰刀交出来，说不定我还能给你一个苟延残喘的机会，让你在这个世界继续活下去。”

　　杨天瞬间有些明了，感情这家伙说了这半天的废话没有动手，就是为了让自己主动将黑魔镰刀拿出来啊。看来这黑魔镰刀对恶魔一族来说恐怕也属于宝贝，不然对方也不可能费这么大的周章来给自己说这事。只是不知道这家伙知道自己将黑魔镰刀熔炼分解成了其他的武器，不知道会是什么样的表情，特别是这些武器对眼前这金克来说恐怕只是牙签一般的存在。

　　“想让我将黑魔镰刀拿出来，那也得看你们有没有这个能力！”杨天冷哼一声，“动手！”

　　杨天说罢，弑神枪一提，猛然朝空中的金克攻去。金克以为杨天想要逃走，嘴角泛起一丝冷笑，直接便拦了上去。与此同时，周围包围着的那些恶魔高手也瞬间朝着这边用来，试图压缩杨天的战斗空间。

　　杨天意念一动，郭嘉被他从璇玑戒中放了出来，早已与杨天配合默契的他瞬间发动了“天妒”技能，一股晦涩的能量朝着周围散发开来，并瞬间将那些冲过来的恶魔高手笼罩其中。

　　几乎是在同一瞬间，巫照等人同样出现在下方空地上，杨天早已经通过意念将周围的情况告诉给了他们，所以他们在出现的那一瞬间，便朝着那些恶魔高手奔袭而去。

　　被杨天放出来的可不止巫照等人，还有白云城主力军团的军团长，除了黄忠等人因吸收上古强者魂珠还处于入定状态之外，其余七位都被杨天给放了出来，现在他们可是实打实的化生后期高手，算上历史武将身份的加成，他们差不多能够与化生之境巅峰的高手相抗衡了。

　　恶魔一族的高手数量很多，眼前冲过来的就不下于百人，甚至可以说这是恶魔一族派到这个世界中最顶尖的那一小部分。一百人对战不到三十人的队伍，这怎么看都像是欺负人。

　　可是现在他们却没有丝毫的得意，甚至在内心深处还充满了恐惧，因为他们忽然感觉到自己体内那庞大的能量竟然瞬间消失了一般，甚至连双脚都有些支撑不起体重了。似乎也不太对，这能量也没有完全消失，还剩下了一小部分，可是习惯了强大的他们还是觉得自己瞬间成了软脚虾。

　　巫照等人可不会因为这突然的变故而暂停动手，相反他们还以更快的速度冲进了恶魔群中。

　　杀戮的盛宴就此展开，无数的恶魔血液四处飞溅……

　　杨天此刻也没有闲着，与那金克打得不可开交。不过总的来说，他比金克还是弱了一些，尽管他有着历史武将身份加成，但越到后面，阶位上的差距就不是一些技能或者特长能够弥补的了。如果两人阶位相当，这些方面的优势足以决定胜负，但在相差了阶位的情况下，这些效果就不是很明显了。就拿万寿之境来说，正常情况下突破一个小阶位都得数百年的时间，这又岂是一个历史武将的身份能够弥补的呢？

　　不过杨天现在并不是很担心，因为他还有底牌没有用，那就是水神附体。只是现在他不确定恶魔一族的另一位高手会不会赶来，所以他不想现在就使用，他可盼望着能将对方两大高手一网打尽呢！尽管这个希望废除渺茫。

　　在双方高手展开激烈交锋的时候，杨天也没有忘了自己这次的主要任务，那就是摧毁这座乡镇，让恶魔一族这段时间的努力化为泡影。为此，他放出了二十多位铁鹰军团的高手，这些天人之境的武将用来摧毁乡镇石碑虽然有些大材小用，但杨天现在为了赶时间也顾不得那么多了。

　　金克同样看到了下方这一幕，他可不敢让对方这样打下去，不然恐怕要不了一分钟的时间，这座乡镇石碑就会被摧毁，那样己方这一个月的努力可就完全付诸东流了。

　　当下金克便欲暂缓拦截杨天，先击杀那些武将再说。在他看来，自己要解决这些天人之境的蝼蚁，不过是数息时间的事，杨天就算想要逃走，自己也能将对方追上。


第1433章 受困

　　然而，当金克准备摆脱杨天时，却发现自己太乐观了，他之前一直觉得是自己在拦截杨天，可现在却发现对方是在拖住自己。

　　杨天这厮为了阻止自己下去击杀那些天人之境的武将，竟然采取了一种完全不要命的打法，他完全无视自己的攻击，只顾着朝自己致命处招呼。

　　金克表情一冷，镰刀直接朝着杨天头部劈去……

　　诡异的一幕出现了，当他的镰刀劈中杨天的脑袋时，对方的身体竟然像完全不受力一般向外侧一滑，轻易的躲过了他这致命的一击。其实对方躲过这次攻击并不算什么，关键是躲避的方法他过于神奇了。金克虽然不是人类，但他却看出对方的躲避动作并不是主动为之，就好像是自己这巨镰悬起的气浪将对方的身体给荡开了一般。

　　现在金克来不及细想，因为杨天的长枪已经直奔他的咽喉而来，如果这一枪被刺中，别说他只是比杨天强一个小阶位了，便是强一个大阶位，恐怕也得命丧当场。他也顾不得再去找下方那些铁鹰军团武将的麻烦，身体猛然横移，堪堪躲过了杨天这一击，顺手挥舞着镰刀朝杨天当胸斩去。

　　他没想过靠这一招就将杨天给解决了，而是想将杨天给逼开，然后他才能下去解决那些该死的蝼蚁。

　　可是杨天就好像是没有看到金克的动作一般，继续不躲不避，长枪再次杀向他的命门。

　　“该死！”金克看到自己的巨型镰刀再次如击中幻影一般从杨天身侧掠过，总算是发现情况不妙了，久经战场的他发现这家伙并不是能够躲避自己的攻击，而是完全免疫伤害。

　　这是一种空间规则，金克对这类伤害免疫有所了解。除非他的实力能够超越这方世界的空间规则制定者，否则就无法破除这种伤害免疫。

　　难道这个世界已经孕育出了真正的神灵？金克脑海中猛然冒出了一个不好的想法。空间规则分为很多种，但总的来说可分为两种，一种是本源规则，也就是天地诞生时便自然形成的，另一种则是制定的，而制定规则只有真正的神灵才能做到。很显然，免疫伤害这类规则不可能是自然形成的。

　　当然，金克并不惧怕神灵，特别是不惧怕制定了规则的神灵。因为在邪恶之地也有神灵，可是只要是在神灵的规则之下，就算是将这方世界毁掉，神灵也不会插手。从某种程度上来说，神灵就是规则，规则就是神灵。

　　唯一让金克比较担心的是，这个世界中神灵制定出的规则到底是什么，如果不能将这些事情摸清楚，恐怕恶魔一族入侵这方世界将受到极大的阻碍。

　　现在金克已经对拜托杨天的纠缠不报希望了，虽然他比对方强了一个小阶位，但对方现在能够免疫伤害，让他有一种无从下手的感觉。对方完全有着与他分庭抗礼的实力。

　　好在金克也知道，杨天的伤害免疫不可能持续太久，所以他也不是特别的担心。只是下方那些人类武将必须除掉，他将目光看向了周围的恶魔大军。

　　这不看还好，一看之下金克差点吐血，原本他抱了极大希望的恶魔高手布下的修罗九天阵，此刻却已经完全不成形了。

　　这个修罗九天阵是由近两百万恶魔布置而成，担当阵眼的便是那近百位化生之境恶魔。在修罗九天阵的作用下，这些化生之境恶魔完全能发挥出明神后期的战斗力。试想一下，百来位明神后期高手，这将是多么恐怖的一支力量，就算他有着万寿中期的实力，面对这种情况也不敢掉以轻心。

　　可是眼前的情况却让他目眦欲裂，从双方交战到现在短短数息时间里，承担修罗九天阵阵眼的恶魔高手竟如土鸡瓦狗一般被二十多个人类高手给杀了个魔仰马翻，残肢断臂到处都是，死亡的恶魔高手不下于三十位，而且这种情况还在继续延续……

　　“可恶……”金克一时想不明白为何事情会发展到这种地步，他之前与杨天交手之时只是看到对方放出了近三十个人类高手而已，尽管其中还有一位明神中期的存在，但他并没有放在心上，可是现在这情况，却让他不得不重视了。

　　原本他还打算命令这些恶魔高手击杀下方这些正在攻击乡镇石碑的人类武将呢，现在看来对方能够自保就算不错了。

　　瞬间之后，金克做出了决定，看来今天不下一点血本，是无法扭转眼前的局势了。当下只见金克从怀里取出一件物品，朝着杨天瞬间扔去。

　　杨天脸色顿时一变，他看到一颗小珠子朝着自己砸了过来。当然，这个珠子的大小只是相当于金克来说，对杨天而言那珠子丝毫不比自己的脑袋来得小。

　　杨天在意的不是这东西的大小，而是这东西竟然让他产生了一种避无可避的感觉，心中也有一种危机感，他觉得这东西会对自己造成威胁。

　　该死！自己现在可是发动了神佑技能，免疫一切攻击，这东西怎么可能对自己造成威胁呢？

　　就在他惊疑不定的时候，那珠子瞬间爆开，一股绝强的能量朝着杨天席卷而来。

　　杨天并不惧怕那股能量，然而那能量并没有直接击打在他的身上，而是在他周围凝聚成了一道能量墙，看样子是准备将杨天困在里面。

　　杨天自然不想束手就擒，当即朝着空中直掠，然而，这次杨天发现自己想得太简单了。自己的神佑技能免疫攻击是没错，可是现在这股能量并没有攻击他，他竟然无法从那能量墙中传过去。

　　自己被困住了！杨天不得不承认这个事实。

　　金克在扔出珠子的那一刻，也就没再理会杨天，直接朝着下方的铁鹰军团武将冲去。似乎他能够确定自己这一招能够奏效，丝毫不担心杨天会再次阻止他。

　　杨天心中大惊，这些铁鹰军团武将虽然有着天人之境的实力，但与这个恶魔高手相比，却有着天壤之别，双方要是交手，那完全就是秒杀的结局。他岂敢有丝毫犹豫，意念瞬间发出，那二十多位武将瞬间在原地消失，只剩下金克傻傻的冲到了那乡镇石碑前。

　　杨天心中暗自庆幸，幸好困住自己的这牢笼无法阻挡自己的意识，不然那些铁鹰军团武将可就悲剧了。虽然就算金克杀死了这些武将自己也能想办法将他们复活，可万一金克手中的那柄武器有古怪呢？已经从恶魔一族手中弄到一柄黑魔镰刀的杨天丝毫不敢掉以轻心。

　　金克反应很快，他立刻想起了刚才杨天将这些人放出来的情景，立刻明白了过来。不过他的主要目的不是击杀这些武将，而是阻止对方攻击乡镇石碑，很明显，他的目的达到了，虽然结果不甚满意。

　　既然乡镇石碑危机暂时解除，他就将目光盯向了远处那些还在疯狂击杀自己手下的巫照等人。虽然恶魔一族生性残忍，但那是对敌人而言，不论是谁，都不希望看到自己的手下被别人虐杀。

　　杨天自然看到了金克的动作，他同样不想自己的盟友没杀，当即便准备将对方也收进璇玑戒中，可这时候他发现了一件非常纠结的事情，那就是自己收取巫照等人失败了。

　　失败的原因很简单，巫照等人与自己配合不够默契，他们并没有随时对自己放松警惕，要知道璇玑戒收取活人必须是对方完全放弃抵抗，失败也就理所当然了。

　　杨天现在要出声提醒已经来不及，巫照等人要反应过来恐怕也晚了，金克这时候已经冲到了对方面前，手中的巨镰已经朝着一位巫氏一族高手挥了过去。

　　杨天心念一转，忽然有了一个办法，当下只见二十多位铁鹰军团武将再次出现在乡镇石碑周围，他们没有任何犹豫，再次朝着那石碑展开攻击。

　　经过刚才那一轮的攻击，这块乡镇石碑的耐久已经只剩下五分之二了。如果再任由他们这样打下去，不出二十秒，这座石碑就会被彻底摧毁。

　　金克的动作并未有丝毫的停滞，被他盯上的那位巫氏一族成员也不过是化生之境后期的实力，面对金克这一招全力进攻根本无法躲避，一招之下便被割下了头颅。

　　忽然的变故让巫照等人大吃一惊，他们之前击杀恶魔可正欢腾呢，哪知道猛然之间冒出了这样一个强者，这家伙不是由杨天拦着的吗？巫照瞬间转头，这才发现杨天悬停在空中，竟似被困住了一般。

　　以巫照的实力，自然也能感应到杨天周围的能量波动，对杨天的处境也顿时了然。当然，他也同样对弄明白了自己的处境，冷汗顿时便冒了出来。

　　如果任由这家伙杀下去，自己这二十多人可就全交代在这里了。可是现在如何才能阻止对方呢？自己只是明神之境中期实力，与对方相比那是远远不如啊……


第1434章 风筝

　　电光火石之间，杨天又将高顺等人收进了璇玑戒，这次可是非常顺利，毕竟这样的事情对高顺等人来说已经进行了无数次，他们对那种感觉已经熟悉无比，自然不会有任何抵抗。

　　巫照等人不是笨蛋，看到高顺等人消失，在想到刚才那种熟悉的感觉以及之前杨天吩咐的事情，顿时明白过来。可是他们失望的是，杨天的第二道意念并未随之而来，难道杨天已经放弃了他们这些外人？

　　当然，有这个想法的只是少数，大部分人还在疯狂的击杀那些恶魔一族的高手。反正对金克这头大恶魔是打不过的，还不如杀一个够本，杀两个赚一个。

　　可是瞬息之后他们便发现，自己的担心白费了，因为金克这家伙已经掉头冲回到乡镇石碑前，那巨大的死神镰刀再次举起，一道光影划过，两个天人之境的铁鹰军团武将瞬间丧命。

　　其余的武将似乎并未受到影响，还在疯狂的攻击着乡镇石碑，眼看着石碑的耐久度降到了十分之三。

　　金克并不着急，他知道自己有足够的时间杀掉所有的人。然而，当他的镰刀又一次的挥出之后，却发现扫空了，原因就是眼前所有的敌人都消失不见了。

　　这些武将自然是被杨天又一次收进了璇玑戒中，金克怒火滔天。他已经是骑虎难下了，现在究竟是去阻止巫照等人击杀自己的属下，还是留在这里保护乡镇石碑？

　　金克现在非常明白，如果自己再次前去击杀巫照等人，杨天必然会再一次将那些武将放出来攻击乡镇石碑，虽然自己这次还是能够在对方摧毁之前赶回来阻止，可若对方一直如此呢？

　　可要是留在这里守护，那么周围的那些属下恐怕会被对方屠戮一空。这对金克来说也是不能承受的损失。

　　经过短暂的犹豫，金克做出了一个在他看来非常正确的决定。身体瞬间从原地跃起，手中巨镰直奔杨天而去。

　　金克知道这些事情都是杨天弄出来的，他觉得杨天的免疫伤害能力并不可能持续太久，只要将杨天给杀了，这些麻烦自然就解除了。

　　金克猜的并没有错，不论是什么技能都有一个持续时间，杨天的神佑是如此，他用来困住杨天的那道能量墙也是如此。只不过杨天那神佑技能的持续时间比金克预想中的要长一些，所以他这愤怒的一击，并未起到相应的效果。

　　“该死！”金克怒骂一声，他可不敢在这里等着杨天神佑状态消失，鬼知道会持续多久。

　　当下金克掉头便朝巫照所在的方向冲去，其速度之快，便是杨天也只能看到一串影子。

　　杨天心念一动，数十武将再次放出，继续攻击乡镇石碑。与此同时，巫照等人同样被杨天收入到璇玑戒中。

　　对这一幕，金克似乎早已料到，可是想到归想到，真要让他接受这样一个结果，却还是非常艰难，因为这预示着恶魔一族的这次行动完全失败了。他们不仅无法将杨天就地击杀，甚至麾下的高手以及新建起来的乡镇也会被摧毁。

　　愤怒的金克心中开始咒骂起来，被他咒骂的人却不是杨天，而是他自己与海伊斯。

　　不论是金克还是海伊斯，对于这里的部署都非常的认可，他们觉得这犹如天罗地网一般的陷阱绝对能将杨天给永远的留在这里。当然，为了以防万一，他们还准备了两件特殊物品，一件便是已经被金克用掉的罗天珠，这东西用来困人简直就是神器般的存在，只要是不超过万寿之境，在这东西之下没有逃走的可能，而且这东西的持续时间足足有十分钟之久。在他们看来，杨天就算有千般能耐，也不可能在罗天珠加上修罗九天阵之下逃出去。

　　至于另一件东西，则是吸魂丹。这吸魂丹是一种天级丹药，虽然效果单一，但炼制却是非常麻烦，在恶魔一族手中也没有多少这样的宝贝。说实话，这东西的效果非常鸡肋，服下这吸魂丹的人，在死后灵魂不会离开体内，而是以一种沉睡的形式继续保留下去。这属性对于普通人而言无疑是一种延续性命的好方法，但对于玩家来说可就是恶魔般的存在了。毕竟玩家进入到这个世界，说白了就是一种灵魂穿越的方式，如果死后灵魂被沉睡，那现实中的人也就不可能醒过来了。这样一来，与死掉没有任何区别。

　　其实不论是金克还是海伊斯，都不想用吸魂丹对付杨天，毕竟一颗吸魂丹在某种程度上能够救下他们一条命。可是杨天之前夺走了恶魔一族的神器黑魔镰刀，使得他们暂时没有办法彻底将杨天给杀掉，为此他们就只有采取这种方式了。他们相信，只要能彻底解决掉杨天这个麻烦，恶魔高层给他们的奖励绝对不止是一颗吸魂丹那么简单。

　　唯一比较麻烦的便是如何将这颗吸魂丹给杨天喂下去，不过如果能够通过罗天珠将杨天给抓住或者将他打成重伤，这个问题自然也就不存在了。

　　可他们想到了如何对付杨天，却没想到在杨天手下还有一位逆天般存在的郭嘉。当初郭嘉虽然在西北部沿海的那座小城中也展示过自己的能力，但当时真正感受到“天妒”效果的恶魔都被当场杀死了，所以恶魔一族并不知晓。

　　在恶魔一族看来，修罗九天阵的存在加上金克，就算杨天带上一百位化生之境的人类高手，都只有全军覆没这一个结局。

　　然而，郭嘉的一个天妒技能彻底将恶魔一族陷入了绝境，那些作为阵眼的恶魔高手在跌落了两个大阶位之后便惨遭巫照等人屠戮。

　　修罗九天阵并不好破，可是如果作为修罗九天阵阵眼的恶魔高手被杀掉一半以上，这修罗九天阵可就彻底废了。一般情况下这种事情是不会发生的，可是有了郭嘉的“天妒”技能，一切都变得可能了。

　　金克知道，自己现在必须做出决断，要么保护乡镇石碑，要么保护那些恶魔高手。如果再这样两边跑下去，恐怕是两头不讨好。

　　瞬间之后，金克选择了保护乡镇石碑。其实认真说起来，在他心里这些化生之境的恶魔并不算什么高手，因为在邪恶之地中化生之境的高手太多了。只要能重新将天地降魔阵建立起来，然后维持住他们目前的优势，损失一些化生之境的恶魔并不算什么。

　　当下金克再次冲向乡镇石碑，以迅雷不及掩耳之势斩杀了两位铁鹰军团武将之后，便开始眼睁睁的看着巫照等人击杀自己的属下。

　　毫无疑问，这个过程对金克来说是一种煎熬。

　　杨天心情同样非常糟糕，这个过程中他虽然不断地收放高手将金克引得团团转，可他也没忘了攻击包围着他的这道能量墙，可是两分钟过去了，这能量墙还是没有丝毫破损的迹象。

　　如果等到自己的神佑状态消失，这能量牢笼还存在的话，他恐怕就悲剧了。

　　当然，最麻烦的是现在下方的乡镇石碑还未被摧毁，这可是他这次的主要任务。他绝对不希望恶魔一族将天地降魔大阵重新建立起来。

　　看着金克稳稳的站立在那里，杨天瞬间明白了对方的打算。他不得不将自己的处境抛到了一边，先解决了乡镇石碑再说，大不了到时候自己发动水神附体技能，应该能将这道能量墙打碎。不过不到万不得已他不会那样做，水神附体是他现在最大的绝招，没有了这个技能，他要想击杀对方这两位万寿之境中期的高手基本上不可能。

　　心念电转之后，杨天瞬间有了决定，那二十多位天人之境武将再次出现在乡镇石碑周围，以一种疯狂的姿态对石碑展开攻击。

　　金克先是一愣，接着便举起自己的死神镰刀，朝着周围的武将疯狂斩去，其速之快，几乎每一秒都有一位武将被杀。要知道这些武将可是天人之境的存在，实力远不是那些九阶士卒能够比拟的，由此也可知金克这家伙的强大。

　　眨眼之间击杀了数位武将之后，金克心中原本的愤怒减弱了许多，脸上更是显出一丝冷笑。在他看来，杨天这种行为完全是拿这些武将来送死。

　　可是紧接着，他脸上的笑容便彻底消失了，因为几个天人之境的武将再次出现在乡镇石碑周围，同样不顾金克的攻击，将所有火力全部集中在了乡镇石碑上。

　　金克的攻击速度虽快，但杨天的动作同样不慢，他已经打定了主意，就算是要将璇玑戒中新晋级天人之境的武将全部赔上，他也得将这个乡镇摧毁。

　　其实杨天之所以会有这样的决定，并不是他有多疯狂，也不是他准备放弃这些武将，原因就在于这些武将死后能够复活。就在刚才那一分钟多的时间里，杨天已经让人到白云城的轮回之塔上去看了，被金克最先杀掉的那两个武将的名字出现在了轮回之塔中，也就是说，他们是可以被复活的。

　　既然如此，杨天又有什么好担心的呢？


第1435章 全身而退

　　在杨天看来，一百多位天人之境的武将，最少能够拖住金克两三分钟，在这段时间里，足够他们将乡镇石碑摧毁了。要不是因为乡镇石碑体积较小，无法容纳更多的人同时攻击，恐怕杨天一次性还会放出更多的人。

　　结果在这一刻已经注定，在铁鹰军团武将的疯狂攻击之下，乡镇石碑的耐久持续下降。金克虽然不断的击杀着这些武将，刷新着自己的战绩，可是最终未能挽回小镇被毁的命运。

　　数十秒钟之后，在一声轰然巨响下，乡镇石碑化为一堆碎石，同时整个乡镇的一些建筑开始倒塌，其中就包括还未修建完毕的宗庙。

　　这乡镇总算是被毁了，杨天长长的松了一口气。虽然这时候死掉的天人之境武将已经超过了八十位，死亡速度远远超过了他之前的估计，但这件事情总的来说还是很划算的。

　　在摧毁的乡镇石碑前还有十来位武将，杨天自然不会将他们留在那里任由金克击杀。虽然他们死后能够复活，但复活也是需要金钱的，而且还需要高手前去击杀轮回守卫，能够少点麻烦杨天自然不愿意多费工夫，所以他立刻就将剩下的这些武将收了起来。

　　金克瞬间疯狂了，他之前已经料到这座乡镇即将被毁，但这种挫败感还是让他无法接受。

　　“你们都去死吧！”金克愤怒的冲向杨天，死神镰刀猛然扬起，朝着杨天当头劈去。

　　杨天心中暗凛，自己的神佑状态已经快要结束了，也不知道自己能不能顺利逃走，如果传送能力无法使用，恐怕真的就只有发动水神附体技能了。

　　无视金克的这一记攻击，杨天看了看周围被杀得支离破碎的修罗九天阵，杨天立刻将巫照等人收入到璇玑戒中。既然现在准备撤离，他自然不能将他们留在这里，不然他们就只有等死的份儿了。

　　快速的扫视了一番战场，杨天确认没有任何遗漏之后，立刻启用蓬莱之主的能力，身形瞬间在原地消失。

　　金克第一刀从杨天的虚影中砍过，知道对方那免疫伤害的状态还未消失，正准备先去找下方那些人类高手的麻烦，可他还未来得及动身，那些家伙就已经被杨天给弄走了。可当他回头时，现在唯一剩下的杨天也同样消失了。

　　金克有一种欲哭无泪的感觉，之前传送到京都城时，他是何等的意气风发，只想着尽快找到杨天，用对方的鲜血洗刷恶魔一族的耻辱，可是在他们布下了如此一个天罗地网，竟然还被杨天杀得落花流水之后，金克才知道杨天确实不好对付。

　　其实相对他而言，杨天的战斗力确实不是很强，包括现在他还是觉得杨天的战斗力不强。如果是正面交战，他有信心击败对方。可是关键是杨天的奇异手段太多了，多到让金克无从应对。

　　这个乡镇被毁了，标志着恶魔一族这段时间的努力完全白费，看来要与人类一方交锋，得采取另外一种方式了。

　　金克眼神中带着浓浓的冷意，他已经决定了，这次的屈辱，要从人类身上千百倍的找回来。

　　……

　　杨天传送到蓬莱仙岛之后，先去了一趟前哨城，将巫照等人放了出来。

　　到现在，巫照等人脸上的激动之情还未消散，虽然在刚才那一站，巫氏一族战死了一位化生之境的高手，但相对于这次的战果，那确实算不得什么。

　　虽然仅仅只有几分钟时间，但死在巫照等人手上的化生之境恶魔接近八十位，他们赚取的积分已经能够再次打造出一位化生之境高手了，所以总的来说他们不仅没亏，还赚了一部分。再说了，这次摧毁那座乡镇，对人类一方抵抗恶魔一族有着重大意义，也给巫氏一族的族史上添了浓墨重彩的一笔。

　　“阳光领主，这次可是大快人心啊！如果我们能再组织几次这样的袭击战，恶魔一族的高手恐怕会被我们全部消灭掉。”巫照高兴点额说道。

　　杨天洒然一笑，道：“巫族长你太乐观了，这次是因为对方对自己的修罗九天阵太有信心了，完全低估了奉孝那‘天妒’技能的效果，如果他们能保持之前的那种谨慎，我们要取得这样的战果，可就不容易了。当然，这次对方也是迫不得已，他们为了能够将我们堵在乡镇办公室，就只有将所有高手集中在一起。如果分散开来，修罗九天阵的效果可就大大削弱了。”

　　巫照细细一想，也知道这次带有很多的巧合，或者说成功难以复制。

　　“巫族长，你们以后就先在前哨城安置吧，要想击杀恶魔直接传送出去就行了，至于如何行动，你们完全可以自行安排。”杨天向巫照说了一些事情，然后便传送回到白云城。

　　现在摆在杨天面前的还有一件很重要的事情，那就是复活刚刚死去的那些武将。

　　八十多位天人之境的高手，一一复活可是需要不少时间的，这件事情还真只有杨天自己来做才能保证效率。若是让其他明神之境的人来，恐怕复活一个人都需要不少的时间，杨天现在可耗不起。

　　杨天留在白云城时，倭国区的恶魔一族却有了大动作。一些潜入到京都城附近的玩家发现上空的那空间通道竟如下饺子一般的不断涌出恶魔士卒，那效率完全能够比拟重城的传送阵了。

　　与此同时，恶魔大军开始向整个本州岛进发，所过之处，所有的人类据点均被拔出。

　　人类一方虽然也做出过抵抗，但恶魔大军规模太过于庞大，双方进行过几次小规模接触，全都以人类一方失利而告终。

　　现在人类一方进入到本州岛的军队已经超过千万，而且全都是由九阶兵组成。这样的一支军队放在以前那简直就是无敌的存在，可是相对于恶魔一族来说，却有些不够看了。

　　就目前而言，进入到这个世界的恶魔数量已经接近四千万，扣除掉已经被杀的，也还剩下将近三千万。这还仅仅只是数量上的优势，若在算上质量上的差距，人类一方恐怕就只有泪奔了。

　　不过现在人类一方纠集大部分力量在本州岛西南角筑起了一道防线，暂时稳住了阵脚。

　　可是守在这一线的人类心中却没有丝毫的轻松，因为他们知道，现在恶魔一方之所以没能攻破这道防线，最大的原因便是恶魔一族现在是四处出击，横扫整个本州岛。等他们将大部分主力军团聚拢起来之后，便是主攻西南角防线之时了。

　　如果这道防线破了，人类势力在本州岛明面上剩下的据点便只有一座救赎之城了，这座城池能不能完成人类最终的救赎，谁也不敢打包票。

　　现在人类一方化生之境的高手已经超过了四百位，虽然恶魔一族展开疯狂举动，这些人类高手终于变得齐心协力了，他们同样驻守在这一道防线附近，给这一带的军队带来了一些信心。

　　随着时间的推移，恶魔一族的军队开始逐渐向人类防线附近汇聚，大有一种山雨欲来风满楼的气氛。

　　现在虽然大战为起，但小规模的战斗却从未停止过。双方的高手不甘寂寞，不断的骚扰着对方的防线，偷袭、袭营什么的，无所不用其极。

　　让人类一方略微有些放心的是，到目前为止，他们都没有遇到恶魔一族中最强大的两个对手，不然他们的损失恐怕会更加沉重。

　　现在，杨天在本州岛东北角建立的前哨城等三座据点附近已经彻底成为了恶魔占领区，好在这一带是山林，恶魔提醒巨大，在林中行动不便，也就没有大规模的恶魔军队到这里来巡山。

　　当然，就算是这些普通恶魔过来巡山也发现不了什么，因为杨天早已经将这三个据点的出口给封死了。甚至为了避免对方两位万寿之境高手通过感应发现山体内的情况，他们还在据点中布置了比较强大的隔离阵法，可以屏蔽别人的感应。

　　现在，每天从前哨城中转的人类高手超过五万人次，他们被投送到恶魔占领区，分散到各个角落，只为了能够击杀更多的恶魔。

　　这些人类高手之所以会如此热衷于击杀恶魔，一部分原因自然是为了削弱恶魔一族的实力，另一个原因便是有人将普通恶魔体内蕴含能量的事情给公布出去了。

　　其实最先这件事情只有杨天这一个玩家知道，不过后来杨天将这消息告诉给了白云城势力的玩家高手。有一句话说的很有道理，当一件事情有三个人知晓之后，它就不算是秘密了。更何况当初杨天当着数万人将这个消息说了出来，在说的时候，杨天已经预料到了这个结果。

　　由于积分和恶魔能量的双重吸引，很多习惯于当独行侠的人类高手自然不愿意在主战场上与恶魔大军对持，反而选择了在后方对恶魔一族放冷枪。

　　一些习惯于杀戮和隐匿的人类高手在恶魔后方如鱼得水，实力开始疯长，而一些抱着捡软柿子想法的人类玩家在这里却吃了亏，一次次的死亡告诉他们，在恶魔占领区域并不是那么好混的。


第1436章 意外之人

　　杨天在白云城呆了三天，花掉数百万两黄金，终于将这八十多位铁鹰军团武将全部复活。

　　这次杨天没有急着将他们派上战场，而是拿出了自己所有的两界石，将所有天人之境以上实力的高手全部巨现到了现实世界。因为他发现，就算是超越天人之境的存在，在与恶魔一族的交战中也很容易死亡，为了降低损失，将他们具现出去是唯一的选择。

　　当然，杨天尽管在这段时间得到的两界石数量不少，但要将这近两百位的高手全部具现出去，还是不够的。为此，他只有花费一部分香火点数兑换了一批两界石。

　　在具现之后，杨天便回到现实世界，花了几个小时的时间，将这些人带到了南海的大平岛。

　　此时的大平岛已经完全变了模样。从外表上来看，大平岛上只矗立了七八栋十多层的楼房，岛上的设施非常齐全。但这却不是大平岛的全部，甚至只能算是岛上的十分之一。

　　大平岛正在的主体是在地下，经过具现的那几位石匠和木工的长时间工作，此刻地下建筑已经完全形成，一直延伸到近千米的地底。可以说，整个大平岛一直到海底部分，完全是一个完整的堡垒。

　　杨天大致估计了一下，整个大平岛能够容纳人员数量超过十万，不过现在这里的人数还不到一万人，空余空间还非常多。偶尔也有一些Z国玩家加入到大平岛来，但人数毕竟不是很多，因为杨天并没有对外开放招人，除了能力达到一定层次，否则是进不了大平岛的大门的。

　　这次杨天却是不打算再到那山洞去过野人般的生活了。虽然对他来说，那山洞与岛上没有任何区别，可说出去也不好听不是？以他现在的能力，已经不需要再躲躲藏藏，万寿之境的存在放在地球上，完全能够屠杀全人类了，也没有那个不长眼的家伙敢来招惹杨天。更何况，他这次具现出来的近两百位高手也都是顶尖高手。

　　如果现在对全世界最强大的人进行排名，能排在前十的绝对全部在大平岛，至于前一百，白云城最少也能占据95％以上。这无疑表明了杨天这支势力的强大程度。杨天现在若是有称霸世界的野心，估计只需要一个月的时间，就能够席卷全世界。

　　杨天没有称霸世界的野心，在他看来，这个世界对他来说完全没有占领的必要，既没有丰富资源，也没有浓郁的灵气，与其花费时间在地球上称王称霸，还不如到游戏世界多占一个山头，价值或许还更大一些。

　　当然，杨天有必要向世界展示一下自己的实力，他做了一件很简单的事情，让人将自己大平岛上的实力阵容发到了论坛上，瞬间吓坏了很大一部分人。对于这些内容，没有人会怀疑，因为仅仅只是杨天一人的实力就能横扫世界，他没有虚张声势的必要。

　　杨天这样做倒不是为了让世界各国向自己表示臣服，只是为了让自己能够更好的指挥调动这些人类势力与恶魔一族作战而已。

　　杨天处理好这些琐事之后，便再次进入到游戏世界。

　　回到白云城后，杨天还未来得及离开，便得到了一个让他万分意外的消息，有两个本不可能出现在这里的人在望天城等着他召见，他们便是曹操和刘备。

　　其实到现在为止，杨天已经不是特别在意曹操和袁绍这两大势力了，以白云城目前的实力，要消灭他们不过是几天时间的事情。虽然他们这两大势力在这段时间也有所发展，但由于一直未能进入到无尽大陆，所以发展速度非常有限。

　　现在杨天就算是要对曹、袁两大势力动手，也不会受到系统惩罚，原因就在于他现在已经有了万寿之境的实力。当一个人达到万寿之境后，一方面不会再得到系统奖励，而另一方面也不会受到系统惩罚，可谓是有得必有失。

　　不过因为实力的差距以及白云城一直抽出手来，所以杨天尽管晋级万寿之境有一段时间了，但一直没有理会曹、袁两大势力。因为他们已经不足以对白云城造成威胁。

　　尽管如此，杨天怎么也没想到现在曹操等人会找上门来，而且还将刘备给他过来了。如果他记得没错，刘备现在应该是跟着袁绍混的吧？怎么就与曹操搅和到一起去了呢？

　　杨天带着疑惑，来到了望天城。

　　在城主府内，杨天见到了曹操二人，此时他们正由荀彧接待，看到在荀彧面前颇为低姿态的曹操，杨天心情颇有些奇怪，要不是自己横插一脚，或许荀彧便是操场麾下谋士吧。

　　荀彧几人立刻看到了走进来的操场，全都起身迎接，荀彧快步走到杨天面前，说道：“属下荀彧拜见主公。”

　　“文若免礼！”杨天将荀彧扶起，然后转身对操场二人说道：“我刚才听说孟德兄和玄德兄光临我望天城，未能迎接，失礼之处还望见谅！”

　　杨天脸上的笑容倒是非常诚恳，不过曹操二人却不觉得杨天是真心觉得自己失礼。毕竟双方的关系任何人都清楚，大小战争打过无数次，要不是现在双方有协议约束，恐怕曹操根本就不敢出现在望天城。当然，曹操却不知道，之前他们所约定的事情已经无法对杨天形成约束了，如果杨天真的将他给宰了，恐怕连哭的地儿都没有。

　　不过现在杨天心情还不错，对国内的形势也还比较满意，所以暂时没有将他给宰了的想法。

　　曹操看向杨天，眼中的神色颇有些复杂，半晌之后才叹了口气，说道：“阳光领主现在身份尊贵，我们岂敢劳动你迎接。只是不知现在我们应该称呼你为阳光将军呢？还是王爷？”

　　杨天笑笑，道：“称呼不过是小事而已，孟德兄随意便是。”说罢，杨天便招呼他们二人坐下。此时，杨天差不多已经猜到了曹操二人这行的目的，毕竟曹操这种低姿态显得比较反常。

　　“不知孟德兄这次前来有何要事？”待大家全都坐下之后，杨天开门见山的问道。

　　曹操和刘备对望一眼，最后还是曹操开口说道：“是这样的，这段时间我们也听说了恶魔一族入侵之事，站在人类的立场上，我认为我们也应该加入进来，共同抵抗恶魔一族。正好玄德兄与我有着同样的想法，所以这次才一起前来面见阳光领主。”

　　杨天心中更加肯定了自己刚才的想法，不过他面上并未表露出什么，淡然说道：“孟德兄能有这样的想法，我自然是求之不得，而且我敢肯定，其他各大势力的首领也会对孟德兄你们的决定拍手称快的。”

　　说到这里，杨天却没有再说下去。

　　半晌之后，曹操才说道：“既然阳光领主你赞同我们的决定，哪不知能否通融一二，让我们的军队能从你的领地中通过？”

　　杨天讶然说道：“哦？孟德兄，你这个要求……有些难为人啊，我们现在虽然能够坐在一起心平气和的商议，但不可否认，我们现在还是敌对关系。如果是你或者极少部分人往来于我领地之中，我倒也没什么意见，可要让大规模的军队通过我的领地进行调动，这恕我不能答应。换做是孟德兄你处在我的位置，恐怕也不会答应这样的要求吧？”

　　曹操早已料到事情并不会这样轻易的办妥，听到杨天的推脱之词后，并未感到气馁，继续说道：“阳光领主，孟德也知道这件事情有些强人所难，但还请阳光领主原谅我们的杀敌心切。在这个节骨眼上，不论是我，还是玄德兄，都不会冒天下之大不韪，干出什么天怒人怨的事情。我可以立下誓言，保证只是为了尽快到达倭国地界。”

　　杨天却摇了摇头，说道：“我们明人不说暗话，孟德兄想要抵挡恶魔入侵是一方面，估计另一方面，孟德兄已经知道了击杀恶魔所能获得的好处吧！以我们目前两方势力的关系，你认为我应该怎么做呢？说实话，现在你们两大势力在国内还算是一方诸侯，但放在与恶魔一族的战场上，却是不够看，所以你们是否加入到战争中，对结局的影响并不是很大。相反，等到你们在与我们一族的战争中成长起来，我的麻烦恐怕也就来了，我虽然很有自信，但从不自大。”

　　曹操心中苦笑，杨天这话却是将他内心的想法给说开了，其实他不仅仅是想进入倭国区，还想借此机会涉足无尽大陆。曹操心里非常清楚，按照目前的形式发展下去，根本要不了两年，他们的实力恐怕连原本周边的小势力都比不上了。到时候不用杨天动手，周边其他一些玩家势力就能轻易将他们击溃。

　　为了避免这种结局，曹操就只能求变，可是现在Z国区的掌控者无疑是杨天，虽然他现在并未称帝，却是唯一封王之人，再加上其实力远非大汉疆域其他势力能比，说杨天是目前大汉疆域的帝王也丝毫不为过。所差的仅仅是一个名分而已。


第1437章 妥协

　　在来之前，曹操就已经做好了心理准备，如果不能在杨天这里蒙混过关，那就只有付出一些代价了。

　　很显然，现在曹操势力下的东西能让杨天看上眼的真的不多，甚至可以说没有。曹操不想让自己这些年的努力化为泡影，但他更不想自己称为落水狗一般。

　　经过与杨天一番讨价还价之后，双方最终达成了一个共识，那就是效仿马腾势力的模式，整个势力名义上独立，但听从白云城调遣。相当于是白云城的一个附属势力。

　　其实不论是杨天还是曹操都非常清楚，这种关系并不是非常牢靠，维系这种关系有一个前提，那就是白云城拥有足够强大的势力，能够让依附于其羽翼之下的势力不敢生出二心。就目前来说，这个条件是绝对满足的，杨天也有信心在很长的一段时间里，白云城的实力只会比依附于他麾下的势力越来越强，他们要想反超，难度非常之大。

　　杨天清楚的记得有一句形容曹操的话，治世之能臣、乱世之枭雄，目前来说，三国的乱世已经基本结束，曹操想要当一个枭雄已经是不太可能了。而且他已经达到了万寿之境的层次，很显然曹操的寿命不可能比自己长，只要自己还在这个世界上活着，曹操就不可能翻起什么浪来。

　　这也是杨天为何会答应不毁掉曹操这支势力的主要原因之一，既然他能成为一位治世之能臣，那就给他一个发挥的平台。

　　另外一部分原因，则是杨天希望能借曹操势力平衡大汉北部地区的势力。虽然目前在长江以北地区已经有马腾这支NPC势力听命于自己，但仅靠马腾，无法起到制衡玩家势力的目的，那么将曹操势力也给拉入进来也就非常有必要了。别看现在曹操势力相对较弱，但其潜力巨大，其麾下能臣猛将还是很多的，只要杨天稍微给以扶持，曹操势力很快就能发展起来。

　　曹操的问题暂时告一段落，可是刘备的问题还未解决。

　　不过当刘备将话说完之后，杨天心中的疑惑也就解除了。

　　诚然，现在刘备确实效命与袁绍，可是现在双方在意见上却出现了分歧，刘备曾经向袁绍建议停止与白云城对抗，转而依附于白云城，不过却遭到了袁绍的拒绝，后来刘备便与曹操勾搭上了，这才有了二人同时出现在望天城的一幕。

　　与曹操的试探不同的是，刘备是直接打着依附的想法来找杨天的，因为他没有曹操那么强大的势力，根本没有与杨天谈判的底气。

　　对于杨天来说，其实他对刘备的感官还不如曹操。因为这家伙在立足巴蜀之前，完全就是一个摇摆不定的墙头草，比曹操还没有原则。

　　所以当杨天知道刘备依附的意愿之后，并没有直接同意让他加入白云城，而是让他采取与孙策一样的方式效命于白云城，作为白云城的附属势力存在。

　　其实要不是因为刘备麾下还有一些让杨天比较眼热的武将，他还真不想收下刘备。但谁让刘备那两个兄弟对他死心塌地呢？估计如果自己将刘备排除在外，或者将刘备等同于其他属下一般收复，都会让关、张二人心生怨怼。与其如此，杨天还不如将刘备极其麾下势力绑在一起，这样或许还能发挥出最大的价值。

　　不过很快杨天就有些后悔了，因为他从刘备口中得知对方已经得到了一位大能的效忠，这人便是诸葛孔明。刘备之所以会向袁绍提出那样的建议以及后面的一系列动作，也都是得自诸葛孔明的提示。

　　杨天也只是郁闷了一瞬间而已，很快他就想通了，自己虽然无法直接利用诸葛孔明，发挥其价值，但只要刘备还在效命于自己，孔明也就相当于自己的手下，这没有任何区别。

　　当然，这次刘备前来面见杨天，可不仅仅是为了投靠白云城那么简单，他还想能够摧毁袁绍势力，然后取而代之。

　　杨天对袁绍完全没有好感，所以对于刘备的请求立刻就答应了。反正现在他已经不受系统主神约束，不需要再顾忌什么。

　　唯一比较麻烦的是之前杨天曾承诺过将青州交给轩辕剑，对于自己承诺的事情，杨天还是要做到的，当下他便将这事向刘备进行了说明，刘备自然也不敢反对。现在掌握在袁绍手上的有冀州、并州、青州，就算将青州划出去，对他的影响也不会很大。

　　对刘备请求的派人援助，其实并不需要杨天派军队过去，这些时日以来，刘备在袁绍势力中也算是有了一些人脉，杨天只需要派出一些高手将袁绍势力下的高层给抓起来，后面的事情自然就由刘备去收尾了，相信有孔明的协助，这件事情很容易就能完成。

　　在确定了这些事情之后，双方又交流了一些事情。

　　杨天基本上同意了让曹、刘二势力各派一些高手和精锐军队进入到倭国区，协同白云城作战。另一方面，他们还有一个任务，那就是扫平Z国区北部的异族势力。

　　在Z国区北部区域，异族占领的土地并不比目前长江以北的大汉疆域来得小，如果能将那片土地完全纳入到曹、刘两大势力麾下，对他们的成长也是非常有利的。而曹、刘势力发展起来，自然也对白云城更加有利。反正现在倭国区的战争暂时还不需要普通军队参与，杨天自然就想到了先将这一带平定。

　　别看异族势力只是生活在苦寒之地，但其实力却不容小觑，如果仅靠曹、刘两大势力去做这件事情，恐怕会耗费很长的时间。为此，杨天将白云城十二大主力军团抽调出了三个前往北部地区，协助他们平定北面异族。

　　大半天的时间就在他们的商讨中过去了，当曹操、刘备离开之时，已经快要天黑了。杨天便在白云城住了一宿，第二天一大早才出发前往前哨城。


第1438章 郭嘉的担心

　　杨天回到前哨城后，便见到了郭嘉正皱眉思索着。

　　“奉孝，看你这神情，是不是发生了什么事？”杨天立刻问道。

　　郭嘉说道：“主公，属下正在思考一个问题，就目前而言，我们人类一方在绝对实力上还是处于弱势的，如果不能改变这一局面，恐怕后面会很被动。”

　　杨天微微皱眉，说道：“现在情况不是蛮好吗？虽然目前恶魔一族的高端力量和军队数量确实比我们强大，但只要无尽大陆势力加入进来，我们就能缩小差距甚至反超。在军队方面，论九阶兵的数量，恶魔一族要比我们多，但我们也有我们的优势，比如我们有着广袤的后方，无数的补给以及后援军队会源源不断的到来。我估计，最多一年的时间，我们就能够与恶魔一族的实力持平，然后我们就能逐渐占据优势。”

　　郭嘉摇了摇头，说道：“主公你所说的完全是站在恶魔一族按部就班作战的基础上，现在摆在我们面前的情况却不是这样。我们对恶魔一族的了解只是来自于上两次恶魔一族通过破碎空间通道对人类世界的进攻。包括恶魔军队的规模以及恶魔一族能够投放到这个世界的最强武力，但实际上，这一规则在当前已经不一定正确了。就拿目前来说，恶魔一族已经将两位万寿之境的高手投放到了这个世界，换做是前两次恶魔一族的进攻，在这个时间节点上恐怕连明神之境的高手都还未传送过来。高手的阶位是如此，我想恶魔一族的军队数量也是如此。在前两次恶魔一族入侵这方世界之所以表现出军队规模不大，最大的原因恐怕不是恶魔一族自身军队数量不够多，而是空间通道的限制。我担心的是，我们对恶魔一族的消耗比不上他们增援的速度，这样我们就会越来越被动。”

　　杨天心中一惊，他心中瞬间认可了郭嘉所说的话。诚然，这一次恶魔一族入侵时，这方世界有玩家连同《天下》世界原住民共同抵挡，看似比上两次更占优势，可恶魔一族的攻势同样也发生了变化。

　　“奉孝，你认为我们现在该怎么办？”杨天立刻问道。

　　郭嘉说道：“主公先不要急，属下将这些事情说完后再讨论应对之策。”

　　待杨天应许之后，郭嘉继续道：“刚才属下说的是一方面，在另一方面，我们一族现在是摆明了车马与我们交战，我们就已经感到疲于应对，万一对方要是改换方式，比如派高手袭击倭国区其他几座岛屿，恐怕没人能够抵挡。相信要不了多久，整个倭国区都将沦陷。更加让人担心的是，万一对方那两位万寿之境恶魔直接强行攻破国家关卡，然后进入无尽大陆，迅速占领一些城池，到时候战火恐将燃遍整个《天下》世界。”

　　杨天表情严肃，他现在终于明白郭嘉为什么要说等他将话说完才讨论应对之策了，因为真正的大麻烦是后面这件事情。

　　诚然，国家关卡的防御力非常强悍，现在倭国区周边的每个国家关卡都有近十位隐士高人驻守，就是为了防止恶魔一族高手闯关。可现在对方拥有了万寿之境强者，这样的存在可不是最高不过明神之境初期的隐士高人能够拦下来的。

　　杨天不担心这两个恶魔高手前往东方城，因为白云城具有龙神的眷顾属性。而白云城作为主城，其附属城市是能够共享这项属性的，所以白云城领地的任何一座城池受到攻击，都可以召唤出真龙应对。唯一比较郁闷的是，各城池召唤真龙的冷却时间也是共享的，也就是说，一旦东方城召唤出了真龙，其他任何城池也都需要等上一年的时间才能再次使用这个技能。

　　可正如刚才郭嘉担心的那样，恶魔一族同样可以攻占其他国家的城池，万一对方要是攻下某座王城，然后进入到现实世界，那可就是一个巨大的灾难了。一位万寿之境中期的强大存在，放在现实世界将是无敌的，就算是杨天，也不敢保证就一定能将其彻底击杀。

　　郭嘉自然也能看出杨天的重视，说道：“其实刚才属下所说的问题综合起来也就一个，那就是如何将对方的两个万寿之境高手给解决掉。只要没有了这两个家伙，以主公的实力，再加上其他各国的隐士高人协助，我们便能很快将外围的恶魔消灭掉，等到我们将所有的恶魔士卒逼入到京都城核心区域，便可将东方城摧毁，用那块建村令在附近建城，然后彻底将空间通道封死。”

　　杨天叹了口气说道：“要将这两个家伙杀掉，可不是一件容易的事情啊！如果是只有他们这两个高手存在，我依靠水神附体和神佑两大技能倒是可以拼上一拼。可对方不是笨蛋，一直以来，他们都是与其余的恶魔高手统一行动。只要我发动水神附体技能，他们大可以用其他恶魔高手抵挡一阵。在这种情况下，就算我将那几颗消除技能冷却时间的还玉丹全部用掉，恐怕也不足以击杀这两个家伙。若没有这丹药压阵，我在这两个恶魔面前可就彻底没有优势了。”

　　郭嘉点头说道：“主公言之有理，我们现在要想杀掉这两个家伙，唯一的办法便是将他们引如布置好的陷阱之中，然后分而杀之。虽然目前无尽大陆各势力能够参与战斗的只有明神之境的高手，但他们的数量还是很多的，据属下从巫照前辈那里了解到的消息，所有无尽大陆势力的明神后期及巅峰的人足有十七八位，这些人要在短时间里牵制一位万寿之境中期的恶魔还是能够办到的。属下只是担心，要是对方一发现不对就立刻逃跑，恐怕这明神之境的人再多也不管用。”

　　杨天忽然说道：“有一件事情我还没来得及告知奉孝你，我现在的智力值已经达到了化生之境后期，已经学会了噬魂灭神诀。完全可以将明神之境的存在提升到万寿之境，只是这种方法需要牺牲大量的人类，我原本觉得不到万不得已不使用这样的技能，可现在这种情况，恐怕是不用不行了。”

　　郭嘉顿时喜道：“这倒是好事，如此一来我们就算无法将其引走，也有一定几率将其击杀掉。至于牺牲一部分人类，这也是无可奈何的事情，为了整个人类的生存，我们必须狠下心来。”

　　杨天说道：“既然要决定使用噬魂灭神诀，那还是尽量将这两个恶魔引出来，不然万一失败，那些人可就白白牺牲了。”

　　郭嘉想了想说道：“这要将这两个恶魔引出来倒也能够办到，我们忌惮他们的万寿之境高手的同时，他们对我们这方的万寿之境高手也同样忌惮，只要我们放出消息，说在无尽大陆中心区域有几位正在闭关的万寿之境强者，并且他们很快就要出关，我想这两个家伙会立刻动身前往无尽大陆。以他们的速度，赶到无尽大陆核心区域，最少也得二十多天的时间，这足够我们在那边进行布置了。”

　　杨天颇有些疑惑的说道：“主公，为何我们不将他们引到东方城呢？我想他们要是知道东方城便是原京都城的建村令建立起来的城池，一定会想方设法的将其占据，然后迅速将军队投放到我们那个世界。”

　　郭嘉说道：“这个事情有些冒险，虽然这样的行动成功的可能性很大，但万一要是失败，在以后的一个月时间里，东方城可就危险了。毕竟东方城不比其他王城，它只是四级小城，要是遭受到两位万寿之境的恶魔攻击，要不了一刻钟的时间就会被摧毁，我们连救援的时间都没有。”

　　杨天点了点头，这或许还真是唯一的办法。

　　随后二人又商议了一阵，便开始着手布置这件事情。

　　首先杨天要做的便是去联系巫照，让他联系无尽大陆各大势力的首领，将这一计策向他们进行说明，并尽量得到他们的支持。虽然现在各国隐士高人中也有不少明神之境的存在，但毕竟只有明神之境初期，提升一个大阶位后比那两个恶魔高手还有一定的差距。对方要逃脱的几率还是比较大的，只有将无尽大陆势力的高手拉进来，才能将成功几率提高到最大。

　　这件事情杨天帮不上什么忙，只有让巫照去联系，不过根据杨天和郭嘉的估计，只要巫照能将人类一方所具有的优势说清楚，无尽大陆势力同意的几率还是很高的。

　　另一方面，杨天还得联系各国势力首领，毕竟这次要将明神之境的高手提升到万寿之境，需要作为祭品的人数将会极其庞大。杨天虽然是一方霸主，但却不是一个弑杀之人，他能够接受让麾下士卒战死在战场上，却无法接受他们毫无还手之力的死在自己手上。所以这作为祭品的人选，还必须得好生安排。


第1439章 设伏

　　杨天的想法很简单，那就是用各国的罪犯冲抵数。

　　要知道就算是在白云城，罪犯的数量也超过了百万人。当然，这是指整个白云城领地的罪犯数量，而不是仅仅指白云城本身。

　　以白云城的治安度尚且有如此规模的罪犯，就更不用说其他势力了。

　　杨天估计，整个《天下》世界的罪犯加起来绝对不下于两三亿人。这个数字绝对足够杨天发动噬魂灭神诀，将两三位明神之境的高手提升到万寿之境了。

　　普通的罪犯就算用来发动噬魂灭神诀，效果也不会很明显，杨天真正需要的还是那种实力比较强大的罪犯。而这样的人，在罪犯中所占的比例却不低，所以杨天不用担心数量不够。

　　在杨天将各个最大的玩家势力首领召集在一起通报了这件事情之后，这些人表现得倒是比较积极。虽然他们势力内一些罪犯罪不至死，但只要处理得当也不会有太大的麻烦。

　　这件事情毕竟是关系到整个人类的生死存亡，他们自然不敢耍滑头。再说了，杨天的要求也不是很高，只需要每个国家按比例拿出实力超过六阶的罪犯，总人数加起来也才三千万而已。就算是一些大国，也不过需要一百来万人，小国的任务就更小了。

　　其实杨天现在并不知道发动噬魂灭神诀到底需要多少人类作为祭品，但想想当初M国区攻打瓦格城时，尼克曾用两百万士卒发动了一次这个技能，将老贝里等四人提升到了明神之境后期甚至万寿之境初期。当时所用士卒的阶位明显要高于现在杨天所要求的那些罪犯，而且这次杨天所要提升的实力阶位也要比上一次更加强大，所以他才提出了三千万这个庞大数字。

　　关于人类祭品的问题很快商议妥当，杨天便开始着手另一件事情，那就是将恶魔一族的两个高手引入到无尽大陆核心区域去。

　　其实这个问题说简单一点，就是毫无破绽的将无尽大陆势力中拥有万寿之境强者的消息散播出去，剩下的便只是等待了。

　　可是如何将消息散播出去，这可是个技术活，为此杨天和郭嘉等人商议了很久，终于想到了一个比较靠谱的办法。

　　这个办法的关键点就在之前被杨天俘获的恶魔戈登身上，首先杨天得让人故意将一些消息传到戈登耳中，这件事情非常简单，因为戈登现在正被关押着，让那些狱卒在谈论时提到这些事情便可。其次便是要给戈登逃走的机会，到目前为止，戈登并不知道自己被关押在什么地方，只知道是在一个特殊的空间内。杨天完全找出理由将戈登转移到外界，然后他逃跑的可能性就大大增加了。

　　或许那两位万寿之境的恶魔在从戈登这里得到消息之后会有所怀疑，他们或许会向一些俘虏的人类那里去求证，但这件事情本就是事实，只有杨天等人先一步将消息散播出去，他们很快就能得到验证。这自然也就能打消他们的怀疑。

　　计划好之后，杨天便开始照此实施，一切就在暗地里进行着。

　　五天之后，戈登终于逮到了一个机会从关押的城池救赎之城逃走了，仅仅只花了不到十分钟时间，它就逃回到恶魔一方的阵营中。

　　而这时候，经过巫照与其他无尽大陆势力进行的长时间沟通，对方终于同意配合杨天等人执行这个计划，一共十三位明神之境后期以上实力的强者已经聚集在了圣海的最中心的一座岛屿幽冥岛之上。

　　幽冥岛是圣海中最大的一个岛，占据这座岛屿的是无尽大陆的最大势力幽冥宗。虽然幽冥宗这名字听起来比较阴暗，但实际上它却是一个正在的正派，只不过其修炼的功法更倾向于黑暗属性，所以才有了幽冥宗这个名字。

　　现在这些高手之所以将地点选择在幽冥宗，便是因为幽冥宗内也有一位万寿之境强者，而且是一位万寿之境巅峰的存在。这样的高手绝对是恶魔一族千方百计想要灭杀的。

　　很显然，用正常手段，那两位万寿之境的恶魔必然杀不了这位幽冥宗的老祖宗，唯一的办法就是趁着现在对方还在闭关，直接攻破其闭关密室，在对方修炼受阻实力大损之时，才有机会成功。

　　至于另外两位万寿之境之人，都不过是万寿之境中期，在那些恶魔看来，其威胁性比这位万寿之境巅峰的人类强者小多了。所以他们的第一站选择攻击幽冥岛的可能性无疑是非常大的。

　　如此风平浪静的过了两天，杨天得到消息，就在几个小时前，在倭国区东北部的那座国家关卡，遭遇了两位体型巨大的恶魔的袭击，他们迅速穿越了关卡，朝着无尽大陆方向飞驰而去。

　　杨天没有任何怀疑，这两个恶魔必然就是那两个万寿之境的家伙。他们在这个节骨眼上冲出倭国区，唯一的可能便是前往无尽大陆的核心区域。

　　对于恶魔一族能否找到无尽大陆核心区域，杨天丝毫不担心。从巫照口中得知，上两次恶魔一族入侵之时，这些家伙可是将整个无尽大陆扫荡了一遍，他们手上必然有无尽大陆的详细地图。摆在他们面前唯一的难题或许就只有如何能尽快到达核心区域。

　　杨天立刻开始进行部署，毕竟各国的那些罪犯要传送过去也是需要花费不少时间的。

　　两千万确实是一个庞大的数字，就算是密密麻麻站着也能将方圆数公里塞得满满当当的。不过对于幽冥岛而言，这两千万人确实算不得什么，幽冥宗宗主直接指定了一个隐蔽的大峡谷，让这些传送过来的罪犯全部去了那边。

　　杨天在巫照的带领下也来到了幽冥宗，并且见到了幽冥宗的现任宗主冥无命，这家伙看起来年龄也就五六十岁，但实际上却是活了一千多年的老怪物，实力也已经达到了明神之境巅峰，只差临门一脚就能进入万寿之境了。

　　冥无命是一个比较骄傲的人，他也确实有自己骄傲的本钱，因为几乎可以肯定，这家伙将来一定能成为又一位万寿之境强者。可是当他见到杨天的时候，却是连一点脾气都没有了。与杨天的成绩相比，他这一千年完全是活到狗身上去了。

　　虽然冥无命知道，杨天能有这样的成就，与主神的奖励分不开，但杨天能将那些逆天的奖励融于一身，这本身也是一种能力的体现。所以冥无命对此并未觉得有什么不满。

　　杨天偷偷的查看了一下冥无命的资质，已经是圣灵之体，成功晋级万寿之境的可能性很大。就算是这次未能成功晋级，等上十来年之后便又能再次获得晋级机会。

　　杨天也曾犹豫过是否给冥无命弄上一颗上古强者魂珠，这样说不定他能立刻晋级万寿之境，尽管只是万寿之境初期，那也不是明神之境能够比拟的。可是在仔细盘恒一番之后，他还是放弃了这个想法。

　　一来目前他手中没有多余的上古强者魂珠，上次弄来的那些全都被他用掉了。二来他与冥无命也没什么交情，没必要将这样的宝贝给他用上。人是一种奇怪的动物，有时候你平白无故的给了别人一些优惠，就会有人认为这是理所当然的，而其他一些没有获得这种优惠的人就会产生仇视心理，于此如此，杨天还不如敝帚自珍，免得生出事端。

　　在冥无命和巫照的陪同下，杨天先到安置罪犯的那座峡谷中转了一圈，他发现那些罪犯精神面貌极度不佳，甚至一些人更是面带死气，或许他们已经猜到了自己即将迎来的命运。

　　杨天心中虽然有些难受，但对此也无可奈何，不过不牺牲他们，说不定整个人类世界都将陷入危机，杨天不敢冒这个险。

　　杨天只是在空中呆了几分钟，然后就离开了这片区域。接下来他们又去查看了部署的陷阱，这是这次行动的重中之重，不能有任何闪失。

　　陷阱的布置区域正是在前往幽冥宗老祖宗闭关之地的必经之路上。其实说这里是陷阱有些言过其实了，对于万寿之境的强者来说，所谓的陷阱能够发挥的作用微乎其微。冥无命等人在这里提前布置的只有几个阵法，这些阵法的效果只有一个，那就是封锁空间，控制所有空间能力的使用。

　　这是必须要做的一件事情，不然就算这里他们计划再怎么完美，到时候对方一看情况不妙，一个空间技能使用出来就溜掉了，哪还有什么作用？

　　恶魔一族在空间能力方面的钻研绝对不比人类少，甚至还要强大得多，如果寄希望于这两个恶魔高手不懂空间能力，恐怕吃亏的只会是人类自己。在这方面，作为这次行动的总策划人，郭嘉不会犯这样的错误。

　　根据计划，一旦那两位恶魔高手进入到幽冥岛外围区域时，杨天就会发动噬魂灭神诀，将三位明神之境巅峰的强者提升到万寿之境后期，然后他们便立刻赶往设伏区域，根据距离推算，那时候两个恶魔高手也将出现在那里。


第1440章 敌临

　　安排好所有的事情之后，杨天这些人便只有等待。按照金克这两头恶魔的速度计算，只要他们沿途没有耽搁，差不多十多天就能感到圣海。

　　十多天的等待无疑是比较无聊的，不过由于杨天等人对恶魔一族的能力了解的不是很多，不知道对方会不会有超常规的赶路手段，所以也不敢离开幽冥岛。万一要是这两个家伙提前赶到，那可就麻烦了。

　　在等待的这些时间里，最大的问题不是其他的，反而是那三千万的罪犯，这些人每天消耗的粮食无疑是一笔天文数字，要让幽冥岛承担这部分消耗确实比较困难。

　　而且，幽冥岛的人平日里吃的全是高品质粮食，要用这些宝贝给那些罪犯填饱肚子，别说是幽冥岛舍不得，便是杨天也会觉得可惜。所以为了能够让这些罪犯顺利的存活到十天之后，杨天等人不得不从各自的领地带来粮食。

　　在此期间，杨天曾与冥无命交谈过很多次，就门派底蕴而言，幽冥宗无疑要比巫氏一族强大太多，这个宗派甚至可以追溯到恶魔第二次入侵之时的那个时代。所以对于一些隐秘的事情，冥无命也比其他人知道得要多得多。

　　在交谈中，冥无命多次提到了无尽大陆的核心区域，希望杨天能尽快到那边去看看，可是对于那里到底存在着什么，冥无命也无从知晓。到目前为止，除了万寿之境的强者，其他人根本无法到达核心区域的最里层。他之所以劝说杨天这样做，也只是因为家族传承下来的一些使命而已。

　　其实对进入无尽大陆核心区域，杨天也是早有想法，只不过他也拿不准到了那里之后会不会发生其他什么变故。现在人类一族面临着恶魔一族的威胁，他不可能完全将这些事情抛开，而只为了前去核心区域解除自己的疑惑。

　　这次杨天受到冥无命的劝说之后，便准备等大致将恶魔一族的麻烦解决掉之后，便到那边去看看。一直以来，他心中都有一个最大的疑惑，自己为何会重生，而且又正好重生到游戏开服十天之前。

　　换做是以前，杨天或许不会去寻找这个答案，他只会将这归功于天意。可是随着他对这个这个世界越来越了解，以及对主神的强大也有了更深的体会，他觉得，自己的重生或许不是巧合那么简单。

　　在第十一天的时候，杨天正在一个僻静的地方修炼，忽然感应到一股晦涩的能量波动从远处传来，这种能量波动虽然微弱，但他却是熟悉无比，因为这正是恶魔一族所特有的能量波动。

　　很显然，现在能够到达这里的恶魔便只有金克和海伊斯，虽然杨天对这两个大家伙赶路的速度有些惊讶，但并不影响他的判断。

　　杨天尽力将自己的气息彻底隐匿，然后直奔那些罪犯所呆的地方而去。不过是眨眼之间，杨天便已经到了目的地。

　　当下杨天没有任何的犹豫，立刻发动了噬魂灭神诀，一股浓浓的黑雾从杨天周围散发出来，并以极快的速度向周围席卷而去，不过瞬息之间，就已经将数千万的罪犯全部包裹其中。

　　在这一瞬间，杨天似乎能够感受到无数灵魂的嘶吼，这种感觉让他心灵震颤，要不是因为他自身实力强悍，恐怕在这一瞬间就彻底迷失了。

　　看来这噬魂灭神诀也不是那么好用的，虽然在技能介绍中并没有说明这个技能效果上限，但毫无疑问，如果同一时间杀戮的生灵太多，对施术者本身也有着很大的压力。

　　就在这时，之前计划好的三位明神之境巅峰的高手飞速冲到杨天周围，然后就见天际的黑幕如鲸吞一般向这三人体内汹涌而去。

　　只是在转瞬之间，原本蔓延整座山谷的黑幕消失不见，剩下的只有满地的尸体。这些人身上看不出一点的伤痕，可是他们中有很多至死都还睁着眼睛，这一幕无疑非常恐怖。

　　杨天虽然经过无数次战争，看到过的死人甚至比活人还多，但眼前的情景却还是让他心底发憷。

　　在完成了噬魂灭神诀之后，杨天四人没有任何停留，直接朝着之前预定的埋伏地点冲去。

　　杨天四人赶到地方时，金克这两头恶魔已经先一步到达了这里，其速度比杨天之前预料的要早了一些。不过杨天等人对此也早有准备，在这里布下了一个简单的幻阵，同时安排了剩下的明神之境高手在这里拦截。虽然他们无法在这两头实力强悍的恶魔面前坚持太久，但却也足够给杨天等人争取到足够的时间了。

　　之前金克这两头恶魔还不知道自己掉入了人类一方的陷阱，可是当杨天顺利将冥无命等三人的实力提升上来之后，由于他们无法顺利压制自己的气息，让金克二人给感应到了。这时候他们似乎发现了不妙。

　　不过金克二人并未胆怯，作为一名万寿之境的强者，这点判断力还是有的，他们自然能够分辨出这三人的气势虽然强大，但并不稳定，明显不是通过正常手段修炼起来的。虽然对方在阶位上达到了万寿之境后期，但实际战斗力恐怕也只与他们相当。最关键的是，这种通过非正常手段提升起来的实力注定是不能长时间坚持的。

　　金克二人心中大快，既然对方连这种提升实力的手段都用出来了，明显已经到了黔驴技穷的地步。当即大喝一声，手中镰刀朝着操纵幻阵的几人猛攻过去，幻阵在二人的攻击下震颤不已，随时都有可能崩溃。

　　当杨天四人出现在金克面前时，他的表情瞬间一凝固，惊道：“原来是你！”

　　杨天冷然道：“自然是我！”说罢，杨天便与金克战至一处。

　　冥无命三人这时候也与海伊斯交上了手，海伊斯虽然强大，但面对三个被强制提升到万寿之境后期的高手，还是完全陷入到被动挨打的局面。只是冥无命三人也只是临时组合，配合并不是很默契，再加上他们未能适应现在强大的实力，一时之间也拿海伊斯没有办法。

　　“卑微的人类，上次让你侥幸逃脱，没想到这次你还敢自投罗网。”金克言语中颇有些得意。

　　杨天心中暗自吃惊，不过一边应付着金克的攻击，一边说道：“看来上次的打击对你来说还不够大，竟然还能自大到这种程度。你也不看看现在的形式，你的同伴恐怕很快就会命丧当场了。”

　　金克正享受着将杨天压着打的快感，哈哈一笑，道：“等我将你宰了，与海伊斯联手之下，那三个虚张声势的蝼蚁自然不足为虑。你要有能耐就继续使用之前那免疫伤害的技能，大不了我就再将你困住一次，先将那三个家伙解决了再说。”

　　杨天心中冷笑，原来他是打着这样的主意，虽然杨天也有些顾忌对方会再次使用上次那种能量牢笼，但却也说不上惧怕。就算自己被困住，也只需要让人临时停止周围阵法的运转，他便能立刻使用传送能力离开这里，然后通过传送阵也能迅速返回，这个过程只需要两三分钟时间。杨天可是知道，冥无命等人的这种爆发状态最少也能持续十分钟，杨天并不担心金克这两个恶魔能在这么短的时间里打败冥无命三人。

　　当然，真正让杨天拥有信心的还是水神附体技能，他在等一个机会，一个能够瞬间让金克毙命的机会。

　　十余招之后，杨天在金克的攻击下已经逐渐难以支撑，而金克更是拿出了自己最强的实力，如暴风骤雨般向杨天发起攻势。

　　“好机会！”金克眼睛一亮，杨天在躲避自己这一招时，身体瞬间侧移，却正好将自己的后背暴露在了自己的攻击之下，金克哪会有丝毫的犹豫，举起那巨大的死神镰刀，便朝着杨天直削过去。

　　不过金克却没打算自己这一招就能将杨天给杀了，因为他知道对方还有那种免疫攻击的技能，他就是要将对方的这一技能逼出来，不然他心中总会有些忐忑。他早已经打好了主意，只要杨天一使用神佑技能，他就立刻再用一颗罗天珠，虽然这罗天珠非常珍贵，他们这次来到这方世界一共也只带来了三颗，但只要能将杨天给杀掉，金克觉得还是非常值得的。

　　眼看着金克的巨镰就要砍上杨天的后背，就在这一刻，杨天体内散发出一种奇异的波动，那是神佑技能使用的征兆。

　　“果然还是忍不住了。”金克眼神中闪过一丝冷意，当下便欲使用罗天珠。

　　可是就在这一瞬间，金克却发现杨天从他眼前消失了，只留下一道微弱的残影。

　　忽然，金克赶到一股极度危险的感觉从后方传来，他还未来得及做出规避动作，一阵剧烈的疼痛便从他的颈部蔓延开来，绝强的冲撞力穿透了他那粗大的脖子……

　　杨天再次出现在金克的眼前，却不是从其他地方绕过来的，而是直接从他的颈部穿出来的，凭借着弑神枪强大的穿透能力以及个人强大的实力，杨天硬生生的将金克那直径达三四米的脖子刺了个对穿。

　　“虚无之境……”金克用巨大的手掌捂住自己那不断飙出鲜血的脖子，满是恐惧的念出了几个字。


第1441章 授首

　　金克的实力虽然强大，但被杨天从颈部直接穿过，却也给他造成了致命的伤害。这伤可不仅仅是表面上看到的那个窟窿那么简单，杨天攻击时所附带的强大能量更是将伤口附近经脉完全摧毁，甚至连颈椎也遭受到致命毁坏。

　　如果金克有时间疗伤，这个伤势还不会让他丧命，可是很显然，杨天不会给他疗伤的机会。

　　杨天手中长枪一挽，身体再次消失在金克的视线中。

　　此时的金克早已经没有了刚才的敏锐感知，不过他却知道，杨天此刻必然是要攻击自己。他就算是在全盛时期，也完全不是虚无之境之人的对手，所以金克这一瞬间便想到了逃走。

　　毫无疑问，像金克这样的恶魔必然有着很多的保命手段，不然在残酷的邪恶之地必然活不下来。

　　当下金克意念一动，庞大的空间能量从周围汹涌而来，可到了金克体表的时候却嘎然而止，竟然没有了任何动静。

　　金克顿时脸色大变，这让他想起了当初自己设下陷阱准备灭杀杨天时的布置，当时自己便用修罗九天阵封锁了周围的空间。可现在这一情况却让自己遭遇了，很明显，自己能够想到杨天会用空间技能逃离，对方也同样防着自己。

　　就在金克惊恐的这一瞬间，杨天的攻击再次来临。这次杨天是打定主意要将金克一举灭杀，整个身体从空中只冲而下，如同高速旋转的钻头一般，直接刺入到金克的头部。

　　金克发出一声惊天惨嚎，然后便开始了最后的挣扎，意识也开始逐渐模糊。

　　趁他病，要他命，杨天这时候可不会手软，手中长枪在金克脑中猛然搅动。不过数息时间，金克的大脑完全被搅成了一团浆糊，再也没有了任何活命的可能。

　　当金克推金山、倒玉柱般的瘫倒在地时，原本就被冥无命三人压着打的海伊斯顿时被吓破了胆。

　　就在几秒钟前，海伊斯还看到金克将杨天打得毫无还手之力呢，他还盼望着金克能够早点解决对手，然后再去帮他。可是不过转瞬之间，事情却发生了根本性的转变，原本处于优势的金克竟然就这样死了。

　　海伊斯甚至没有看到金克是怎么死的，他也是在听到金克那声凄厉的惨嚎之后才找机会查看这边的情况，可当他转过头来是，金克已经躺在了地上。

　　这时候海伊斯哪还敢在这里待下去？不用杨天出手，仅仅冥无命三人最终就能将他给灭掉，因为在这短短一分钟的时间里，冥无命三人的配合已经逐渐默契起来，同时他们也慢慢适应了自己当前的实力，这对海伊斯来说绝对不是一件好事。

　　“逃！”这是海伊斯心中瞬间产生的念头，不过他却没有金克的空间能力，要想逃走，唯一能够采取的便是暴力手段。

　　海伊斯的能力丝毫不比金克差，他这项保命手段同样不比金克的空间技能来得弱，就在海伊斯做出了决定之后，他的双目瞬间变得血红，一股绝强的气势从海伊斯体内爆发出来。

　　冥无命等人不妨这突发变故，在那强大的气势面前身形瞬间一滞，心底竟然有些胆寒。

　　这家伙绝对也是使用了某种禁术提升了实力，这是冥无命三人此刻的想法。可想法归想法，他们的意识还未转换过来，海伊斯已经一头撞开了他们的包围圈，直接朝着远处疾遁而去。其速之快，让冥无命三人有一种追之不及之感，不过冥无命三人也不是轻易放弃之人，紧跟着拔腿追了上去。

　　“该死！”杨天心中暗骂了一句，他此刻距离冥无命这边的战场足有四五百米之远。现在冥无命的速度丝毫不比他慢，而且对方还先行一步，他要想直接追赶，恐怕也是来不及了。毕竟他的水神附体状态只有四十多秒的时间。

　　可杨天更不想摆在自己前面的胜利机会就这样白白流失，要是让这家伙就这样逃走了，不知道会生出什么样的事端。

　　杨天心念电转，一个念头瞬间在他心头冒出，当即就见一口巨大的古钟出现在亡命奔逃海伊斯的头顶，径直罩了下来。

　　海伊斯发动禁术，实力虽然得到极大提升，但感官却减弱了许多，更何况现在他是一心逃命，根本没有刻意关注周围的情形，那古钟直接就将海伊斯给困了进去。

　　“碰……”海伊斯撞在了古钟壁上，瞬间爆发了一声震天巨响。

　　那古钟自然就是杨天以前获得的封魔钟。别看封魔钟只是天级装备，但这件装备的效果却是以使用者的武力值决定的，所以它虽然不是一件可成长装备，但却也相当于是一件可成长装备。

　　以封魔钟的属性，最多能够困住强于使用者十倍的对手，不过由于海伊斯体型巨大，封魔钟的个头自然也变得非常大。可就算如此，封魔钟要困住与杨天同等实力的对手还是能够办到的，唯一无法确定的是到底能够困多久。

　　好在现在杨天并不需要将海伊斯困太长时间，就在这眨眼的功夫，冥无命三人已经冲到了封魔钟前，将封魔钟团团围住，杨天几乎是在同时到达。他能够感应到封魔钟内的海伊斯正在疯狂的攻击，试图击碎封魔钟逃脱。

　　杨天估计，海伊斯要是再用那巨镰挥砍几下，这封魔钟恐怕就要破掉了，到时候封魔钟倒是还能重聚，可杨天却会因此手上。若真是这样，今天能不能将海伊斯留下来可就不好说了。

　　杨天自然不会等海伊斯击毁封魔钟，他还想趁着自己实力处于巅峰状态时给海伊斯以重创呢！当下只见他意念一动，封魔钟瞬间从原地消失，然后杨天一言不发，举起弑神枪便朝着海伊斯攻去。

　　海伊斯通过禁术提升的实力竟然也与杨天相当，一时间双方斗了个不相上下。杨天这边虽然还有冥无命等人协助，但在这种层次的交锋之中，他们除了能够阻止海伊斯逃走之外，能够起到的作用并不是很大。

　　现在不论是杨天还是海伊斯，都盼望着对手这种用秘术提升起来的实力持续时间更短一些，这无疑对战斗的结局起到决定性的因素。

　　时间慢慢的过去，十秒……二十秒……

　　“靠……”杨天心中暗骂了一声，他的水神附体状态已经接近消失，可海伊斯还是想打了鸡血一般没有任何的颓然之势。

　　就在水神附体消失的那一瞬间，杨天一狠心，拿出一颗还玉丹扔进了自己口中，趁着对方攻击的一个空档，再次发动了水神附体技能，继续坚持与海伊斯拼斗。

　　海伊斯脸色一变，杨天的动作他看在眼底，在刚才那一瞬间，他感受到杨天实力的骤降。就在他准备发泄一下心中的郁闷，向杨天表露心中的激动之情时，却发现杨天一颗丹药吃下去，实力再次涨了起来。

　　这让海伊斯傻了眼，他这时候完全搞不清楚杨天实力的猛增是因为那颗丹药呢？还是因为其他原因，不过不论是哪一种，海伊斯都能肯定，那颗丹药会让自己彻底悲剧。

　　海伊斯的想法很快成为了现实，不到二十秒的时间，他的秘术效果终于消失，在这种情况下，他又岂是杨天的对手？再加上旁边还有冥无命几人的协助，杨天几乎没费多大功夫，就彻底将他当场击杀。

　　一切战斗技术，看着躺在地上的两个巨大恶魔尸体，杨天竟然生出一种如梦似幻之感。

　　这可是两个实力达到了万寿之境中期层次的恶魔强者，自己现在的实力不过是万寿之境初期。可在自己的一些强悍技能的配合下，竟然硬生生的将两个恶魔高手给灭杀了，由此可知一些变态技能的价值。

　　对于这两具恶魔尸骨的处置，冥无命等人也很自觉的没有插手，因为击杀这两人绝大部分是杨天一个人的功劳，他们脸皮还没有厚到直接抢夺胜利果实的程度。

　　杨天也没有客气，直接将这两具尸骨收入到璇玑戒中，至于爆出的东西，杨天却是没有看，他也担心万一这东西太好会让冥无命等人眼红。

　　当杨天的实力再次跌落会万寿之境时，他忽然感觉到自己的实力强大了许多，距离万寿之境中期也只有一步之遥，这让杨天有些疑惑，难道使用噬魂灭神诀还能变相的提升自己的实力？这附加效果也太逆天了吧？

　　可是很快杨天就想到了原因，这根本不是噬魂灭神诀的效果，而是他所拥有的灵魂掠夺天赋发挥的作用。灵魂掠夺是能够让天赋拥有者吸收自己击杀之人的灵魂壮大自身，被击杀的对手越强，灵魂能量也就越充足。金克和海伊斯全都是杨天击杀的，他们的灵魂能量自然也被杨天给吸收了，要知道这可是两个万寿之境中期的强大存在，杨天获得极大提升也就是理所当然的了。

　　其实杨天在之前与恶魔一族爆发的多次战争中，通过灵魂掠夺天赋就已经有所提升了，只不过当时击杀的对手比金克这两头恶魔弱上不少，效果自然也就没有那么明显。现在他能够临近万寿之境中期的层次，也是长时间积累的结果。


第1442章 围城

　　“我们一方没有什么损失吧？”杨天向冥无命问道。

　　冥无命则低声向一位属下询问了一番，苦笑一声道：“刚才这两个恶魔高手到来的时候，由于应对不及，有一位明神之境的高手被对方给瞬间击杀了。好在我们现在还有一颗回天丹，倒也能让他起死回生。”

　　杨天倒也能理解冥无命的心情，毕竟回天丹是神级丹药，价值连城，损失一颗对他来说也是万分肉疼的事情。

　　不过现在能将恶魔一族最强的两个高手全部杀掉，对人类一方来说可是大喜事，冥无命想想之后，也就没将这些记挂在心上。

　　“冥宗主，现在恶魔一族没有了万寿之境的高手，而天地降魔阵也已经被摧毁了，你们无尽大陆各势力是否能全面加入到对恶魔一族的围剿之中了？”杨天随后问道。

　　冥无命讪讪一笑，他自然能够听出杨天话里那些许的质问之意，毕竟抵抗恶魔一族的入侵是全人类的事情，可现在无尽大陆势力除了巫氏一族之外，其余全都按兵不动，确实有失颜身份。

　　这次冥无命没有任何犹豫，直接说道：“阳光领主放心，我冥无命保证在一个月内将宗内战斗人员组织起来，赶赴倭国地域抵抗恶魔一族。至于其他宗门，我还有些颜面，相信很多人会同意与我一同出兵的，到时候便是我方对恶魔一族的大反攻之时。”

　　杨天眉头微皱，说道：“冥宗主，现在恶魔一族的两大高手被杀，真是虚弱之时，正是反攻的大好时机。如果要等上一个月，不知道又会生出什么样的变故。如果冥宗主你们现在确实无法将宗内大部分战斗人员召集起来，倒也可以先让一些顶尖高手参与到战争中，我想这样既对人类一方有利，就算冥宗主你派去的那些人也能获得好处。”

　　冥无命倒也明白杨天话里的意思，不过他也有些担心，毕竟在很久以前，无尽大陆势力与内陆各国势力之间并不是和平相处的，后来只是因为受到主神的干涉，才能相安无事，冥无命也担心如果自己派去的人数不够多，最终可能会被内陆势力高手联合给绞杀了。

　　这时候，巫钰正好从远处走来，他也是看到这边战斗结束才过来查看情况的。别看巫钰是巫氏一族的最强高手，在人类一方也是排得上号的人物，可是在刚才那一战中，他确实没有插手的余地。

　　巫钰听到杨天所说的话，也跟着劝道：“冥宗主，我也赞同阳光领主的意见，而且我们族内已经派出人员前往倭国地域了。其他人我或许不敢说，但阳光领主的人品却是绝对信得过的，我敢保证他不会做出背信弃义的事情来的。”

　　冥无命想了想，终于下定决心道：“好吧，既然巫族长也这样说，我就依从阳光领主的建议。现在我族内太多的高手没有，但明神之境的也有三位，化生之境的也有近四十位，我不敢说全部派往倭国地域，但七成的人员还是没问题的，最多两天，他们就能到达指定的地方。阳光领主，你看这样可以不？”

　　杨天向冥无命行了一礼，说道：“多谢冥宗主支持，我相信冥宗主不会后悔自己的决定的。”

　　……

　　杨天在与冥无命等人进行了短暂的交流之后，便离开了幽冥岛。

　　恶魔一族没有了金克和海伊斯，杨天心里顿时轻松了许多，尽管现在恶魔一族的九阶以上实力的军队还是人类一方的数倍以上，但杨天也不会觉得那是一个难啃的骨头了。就算是规模再大的军队，他也有信心逐步蚕食掉。

　　这时候，杨天查看了一下这次的收获，除了通过灵魂掠夺让自己的实力有所提升之外，最大的收获还是这两个家伙爆出来的物品以及击杀他们所获得的积分。

　　仅仅是积分这一项，两个万寿之境中期的恶魔就为杨天贡献了超过五百万点的积分。

　　物品方面倒是不多，仅有六件，除了一件让杨天觉得是鸡肋之外，其余五件物品全都是珍贵之物。那件鸡肋物品便是金克之前想用来对付杨天的吸魂丹，现在这东西到了杨天手中，却是一点用处都没有。

　　另外的五件物品有两件是杨天曾经得到过的，他们就是天地降魔阵残卷，金克和海伊斯分别爆出了一张，加上之前杨天曾得到的两张残卷，一共便有四张了，距离凑齐完整的天地降魔阵图，只有一步之遥。

　　剩下的三件物品有一本秘籍、一件武器和一件特殊物品。

　　那秘籍却不是修炼秘籍，而是阵法典籍，里面有不少恶魔一族的经典阵法，其中就包括之前恶魔大军布下的修罗九天阵。不过这里面记载的阵法运行方式是依照恶魔一族修行规律来的，所以人类要想使用，还得做出一些改变。不过这也难不倒杨天，在他手下可有不少奇门遁甲方面的人才，让他们来研究这东西无疑是一个很好的选择。他相信，恶魔一族上百万年传承下来的东西绝对有可取之处，说不定在研究透彻之后，能让白云城军队战斗力再向前迈出一大步。

　　那件武器虽然是天级武器，但让杨天却多少惊喜，现在杨天得到的天级装备虽然不多，但也不少，所以这东西的作用更多的是锦上添花罢了。

　　倒是最后那特殊物品让杨天眼前一亮，因为这东西正是之前金克用来对付他的罗天珠。看到这罗天珠的属性之后，杨天心中大定，有了这件物品，自己想要打败一位万寿之境的强者可就太容易了。

　　唯一比较可惜的是这东西是一次性的消耗品，用过一次就没了。

　　毫无疑问，这些东西里面最让杨天看重的还是那两张天地降魔阵图残卷，尽管现在他还未拼凑出完整的天地降魔阵图，但一旦有一天成功了，白云城将成为整个世界无可撼动的一大势力。

　　杨天将所有东西都收了起来，因为此刻他已经来到了前哨城。

　　这些天他一直呆在幽冥岛，消息非常闭塞，对于倭国区的形式也不是很了解。可当他回到白云城时，却被一个消息给震惊了。

　　就在八天前，恶魔一族发动了这次入侵之战开始以来规模最庞大的一次进攻，双方在本州岛西南部地区展开了旷日持久的攻防战。在这种高强度的战争中，玩家的复活优势完全无法体现出来。再加上恶魔一族那规模庞大高端武力，让人类一方损失惨重。

　　三天时间，人类苦苦坚守的防线已经后撤了五百公里，每一公里的土地上都有无数条生命葬送。

　　在这种情况下，郭嘉将轩辕剑等人召集了起来，将他的意见传达给了其他玩家势力首领。随后，所有的人类军队继续疯狂的后撤，直接退守到救赎之城中。

　　对于玩家来说，撤退的方式有很多种，有真正的跟随大军后撤，但那只是一小部分，更多的选择了下线。

　　这也是郭嘉给出的一种战术，让玩家大军避开恶魔一族的锋芒，等到其主力军队离开战场，前去追赶人类后撤的军队时，这些玩家便上线继续在恶魔占领区域作战。只不过这时候作战方式也要发生一些转变，从原来的集团作战，变成了游击战。

　　当恶魔大军攻到救赎之城时，却发现这里是一块硬骨头，城墙上每隔一两百米便耸立着一座雷霆法塔，让恶魔大军尝到了人类世界在防御器械方面的强大。虽然这些雷霆法塔的攻击频率很慢，但其犀利的攻击便是化生之境的强者也不敢轻视。至于天人之境的恶魔，在雷霆法塔的攻击下，连躲避的机会都没有，仅仅是击中一次，便是重伤。要是倒霉的被两座雷霆法塔盯上，那就是秒杀的结局。

　　恶魔一族不是没想过派出强者去强行摧毁这些雷霆法塔，可是人类一方也不是笨蛋，大量的隐士高人坐镇与救赎之城中，一旦发现有恶魔一族的高手集体行动，他们就会立刻前去阻截。

　　人类一方在高手数量上虽然不占优势，但质量上却还是强上一筹，毕竟人类的隐士高人中还有不少的明神之境初期的高手，而恶魔一族现在最强的不过是化生之境巅峰。

　　如果战线很长，人类一方或许还无法有效抵抗恶魔一族的攻击，但现在这些隐士高人只需要镇守这一座城池，压力就小了很多。所以恶魔一族组织起来的多次突袭，都被人类一方的高手给打了回去。

　　现在的救赎之城，完全成为了一座绞肉机。恶魔一族悍不畏死的对救赎之城展开了疯狂进攻，而人类一方也在为守住本州岛上最后一个地面据点而拼命。

　　仅仅四天的时间，救赎之城外已经血流成河，可是战争完全没有停止的迹象。

　　现在的情况对人类一方颇为不利，虽然恶魔一族并没有投石器等攻城器械，但他们那庞大的体型却能极大的抵消城墙的作用，只要实力能够达到圣级，他们就能在墙壁上借力，轻松冲上城墙。

　　城墙的优势被削弱之后，恶魔与人类之间的死亡比例可就降低了许多，这对数量更为庞大的恶魔大军而言，无疑更加有利。


第1443章 破局

　　恶魔一族还有一个更大的优势，那就是无时无刻不在补充着军力。如果给他们造成的伤亡无法抵消掉每天传送过来的数量，恶魔大军便会越积累越多。

　　很显然，现在恶魔一族作为主动攻击的一方，掌握着战争的节奏，所以就算人类联军要想给恶魔一族造成更大的伤亡也非常艰难。

　　与恶魔一族相比，人类一方的优势可就非常微弱了，毕竟目前救赎之城内最精锐的军队只有一千来万，而增援军队的到来只能通过舰船运输。当然，死后复活的玩家倒是直接复活在救赎之城，可是他们十天之内已经死过一次，却是不敢立即进入战场。

　　如果这种状况持续下去，救赎之城最多一个月就会被毁掉。

　　当然，杨天听到这个消息也仅仅是对恶魔一族的做法感到震惊而已，而不是对这个变故引发的结果。反正现在恶魔一族的两大高手都已经被自己灭了，再加上有郭嘉的天妒技能，恶魔一族只有被虐的份儿，就算他们摆出修罗九天阵也无法改变这一结局。

　　随即杨天就与郭嘉进行了一番商议，确定了接下来一段时间与恶魔一族作战的方略。

　　目前最主要的一件事情便是消灭恶魔一族的高端武力，这也是恶魔一族最占优势的地方。不过自从上次杨天在费康城原址附近击杀了大量的恶魔高手之后，让恶魔一族不敢再轻易让高手扎堆出现了，要想顺利实施这一计划，还得先做一番部署。

　　在接下来的两天多时间里，救赎之城内的隐士高人开始不断的向外进攻，他们每次都是数十人联手攻击一处地方。恶魔一族的修罗九天阵虽然强大，但如果不将大量的化生之境高手聚集在一起，其发挥出的效果就大大削弱了，特别是面对这种对点的高强度进攻。所以每次面对人类隐士高人这种抱团进攻之时，他们都有些应对乏力，虽然由于阵法的强大，让他们损失不大，但相比之下，他们吃的亏可就要大多了。

　　明明己方有强大的高手团队却无法发挥出效果，这种感觉让恶魔一族万分憋屈。经过菲尔等恶魔秘密商议，他们决定趁机给人类一个教训，如果能够给对方的那些隐士高人造成重创，那就更加完美了。

　　一切都在暗中布置着……

　　第三天，无尽大陆势力的高手终于来到了倭国区，这多达四百位的化生之境高手顿时让人类一方实力大增，虽然整体数量比恶魔一方还有所差距，但也不是毫无正面对抗之力了。

　　这时候，更大规模的袭击团队被组建起来，犹豫这里面已经有明神之境巅峰的超级强者存在，让借助阵法抗衡人类的恶魔高手吃了大亏。

　　在这种情况下，恶魔一族的高层中想要聚集大量高手将这些该死的人类全歼的呼声更加明显。真正推动这一呼声走向高潮的，是有消息称杨天因为金克和海伊斯突袭了无尽大陆上的某一势力，他此刻已经离开了倭国地域。

　　在这几天时间里，杨天确实没有在战场上出现过，不然当时人类一方恐怕也不会直接溃退到救赎之城了。这一情况也佐证了他们听到的那一消息。

　　多达上千位的恶魔高手开始聚集，这个数字远远高出了当初杨天侦查京都城时所掌握的数据。当然，现在杨天还不知道恶魔大军中到底有多少高手，因为在这修罗九天阵中，对他的意识延伸有着很大的阻碍。

　　在又一次人类高手组织的突袭中，这些隐士高人和无尽大陆势力的高手联军终于掉入到恶魔高手的埋伏圈中。

　　战争在一瞬间爆发，这规模不到三百人的人类高手团队在近千的恶魔高手的围堵下，连逃跑的机会都没有。可是谁也没有注意到，就在恶魔高手现身的那一瞬间，一只体型微小的信鸽如一道流星般消失在现场，这速度，别说是明神之境的存在了，便是杨天在这里，恐怕也很难看清楚这只信鸽飞信的轨迹。

　　这是白云城刚刚培养出来的天人之境的雪鸽，它不仅有着极强的战斗力，在速度方面也有着其他任何品种无法比拟的优势。甚至这已经不能用优势来形容了，一小时数万公里的速度完全能够让人发现不了它的存在。

　　这是恶魔高层预谋的一次伏击，他们非常清楚，自己必须在最短的时间内解决这次战斗，万一让杨天赶到这里，对他们来说可就是噩梦了。

　　战斗从一开始就激烈无比，几乎每一个人类高手都遭受到两三个恶魔的围攻。尽管这些恶魔的实力原本比人类一方还要稍弱一些，但在修罗九天阵的加成之下，他们反而远远的超过了人类一方。

　　几乎在短短的几十秒时间里，便有超过二十位人类高手死在恶魔的攻击之下，而且死亡的速度随着时间的推移变得越来越快，按照这种趋势，不出三分钟，这次突袭恶魔的人类高手变会全部埋葬在这里。

　　可对恶魔来说，现实却是残酷的，他们还未来得及表露出兴奋的表情，一股晦涩的能量便席卷了整个战场，虽然未能将所有战斗中的恶魔高手全部包裹其中，但也笼罩了大半的区域。

　　毫无疑问，这是杨天赶来了。其实这几天他都呆在救赎之城中，专门等待着恶魔一族聚集的消息。这几天里，每一队派出去的人类高手团队，都有一个白云城的高手在其中，就是为了能够迅速将消息传到杨天耳中。

　　以杨天的速度，从城内赶到战场，不过是几个呼吸间的事情罢了。

　　形式在这一瞬间扭转，原本战斗力惊人的恶魔顿时成了软脚虾，一些反应慢半拍的恶魔还未搞清楚状况，就被对手给一招取了性命。

　　杨天在这一刻也参与到了战斗中，以他的实力，对这些恶魔完全就是一面倒的屠杀，只要被他盯上，完全连逃命的可能都没有。

　　在方圆三千公里内，那七八百位恶魔高手很快便反应过来，一时间心中大为惊恐。自从恶魔一族开始与杨天对上只是，杨天就成了他们这些高端武力的噩梦，因为杨天总有方法将他们灭杀，当初击杀伊登是如此，二十天多天前摧毁费康城原址上建起来的那座小镇同样如此，一战之下，足足杀了近百位化生之境的恶魔高手，让他们损失惨重。

　　现在杨天突然出现在这里，明显不是巧合那么简单，唯一的解释便是对方早有准备，甚至可能人类一方的战略调整也与杨天的到来有关。如此一来，这次他们还能幸免吗？

　　绝大多数恶魔斗志全无，一心想要从这片区域逃出去，可是由于他们之前完全分散包围人类高手，所以几乎在每个恶魔附近都有一位人类的隐士高人存在，实力大跌之下的他们，又如何能够躲得过这些人类高手的攻击呢？

　　战斗来得很突然，结束得也很快，短短两三分钟时间，八百多位恶魔高手全部伏诛，成功逃出去的恶魔不到一成。

　　高手之间的战斗虽然结束，但杨天等人并没有就此打住，而是分成数路朝着不同的方向冲杀过去。

　　随着恶魔高手大量战死，强大的修罗几天阵也就此破除，剩下那些普通的恶魔又岂会是这些人类高手的对手？人类高手如数支利剑一般刺入到恶魔大军中，没有受到丝毫的阻拦。

　　杨天这时候早已经将白云城一干高手全部放了出来，其中还包括刚吸收完上古强者魂珠不久，已经晋级到明神之境初期的六位白云城武将以及整个铁鹰军团。

　　杨天作为箭头，其后跟着如狼似虎的白云城高手，将恶魔大军杀了个人仰马翻。

　　惨叫声、嘶吼声，从未间断……

　　鲜血、脑浆、残肢断臂，随处可见……

　　不过现在杨天扮演的角色却不仅仅是屠夫，还有清洁工，他在带领大军冲杀的同时，还需要将那些刚刚死去或者还未断气的帝级巅峰或者圣级恶魔收入到璇玑戒中，作为麾下将士提升实力的养分。

　　战斗持续了近两个小时时间，人类一方才不得不退去。不是他们不想继续击杀，而是这一座修罗九天阵的成员已经被他们击杀一空，死的死，逃的逃，根本就没有目标可以杀了。而在更外围，则是恶魔大军又一次组织起人马布置起来的战阵，虽然刚才击杀了七八百头恶魔高手，这数量甚至已经超过了恶魔大军的七成，但剩下的这三成对人类一方还是有着巨大的威胁的，特别是现在郭嘉已经无法再使用“天妒”技能了。

　　杨天是最后撤出来的，因为他需要将放出来的那上万名铁鹰锐士重新收入璇玑戒中。不然要靠他们自己冲出恶魔大军的包围，恐怕最后会损失惨重，杨天可不希望自己好不容易培养出来的精锐士卒就这样葬送在这里。

　　在刚才一战中，人类一方最少斩杀了一百多万头恶魔，而己方的损失却是极少，而且死的基本上都是杨天的铁鹰锐士，没办法，谁让参战的所有人中，就他们的实力最低呢。


第1444章 败退

　　上千人的战损对杨天来说还是能够承受的，反正现在白云城的复活名额还没有用完，死掉的这些人大半都能够复活。

　　最关键的是，刚才那一战中，仅仅是白云城一方就斩杀了近五十万恶魔大军，加上击杀的那些恶魔高手，杨天的积分再次超过了一千万。而且他本人通过灵魂掠夺，让自己的实力又有了进一步的提升。他估计，如果再经历两三次这样的战斗，他就能顺利达到万寿之境中期了。

　　毫无疑问，与那点损失相比，这收获可就大多了，杨天自然不会介意。

　　在这一战之后，恶魔一族根基被动摇，虽然他们目前还包围着救赎之城，但人类一方却已经没有了之前的那种彷徨与不安。

　　此后的一段时间，恶魔一族却也学聪明了，不论人类一方如何挑衅，它们都只完全按照自己的节奏攻打救赎之城，虽然一直未能攻破城池，但却也给人类一方造成了大量的伤亡。

　　杨天还是每天都带着郭嘉以及一干白云城高手冲入恶魔大军中击杀对方的高手，不过想要再像之前那样成规模的击杀对方的高端武力，却已经是不可能的了。

　　恶魔一族在救赎之城外的驻军全都是按照修罗九天阵布置出来的，而且不仅是一座，而是分为大小不一的数十个战阵。一旦杨天开始攻打某一个战阵，恶魔一族高层就直接将这个战阵撤掉，然后迅速将外围人员补充到周围的战阵中去，这样既能减小损失，也能对杨天的肆意攻击起到一定的阻碍作用。

　　不过杨天的一大优势就是速度快，机动能力强，只要他到了目的地，瞬间能够放出数百位高手出来，不到半个小时就能带出一支规模不小的军队，这对恶魔一族来说是最头痛的事情。

　　整整一个多月的时间，双方的主力大军就在救赎之城外僵持着，恶魔大军每天死亡的数量超过两百万，人类一方虽然好一点，但伤亡数字也没有降到一百万以下。

　　另外，在整个本州岛，人类与恶魔一族的战斗也从未停止过，通过前哨城，以及白云城或者倭国区的舰队，各国的高手分散潜入到本州岛内部，在恶魔占领区内对恶魔一族不断的骚扰、袭杀，虽然每一场战斗造成的伤亡很小，但每天都有数万次这样的战斗爆发。这对恶魔一族来说同样是一个巨大的消耗。

　　在这种情况下，恶魔一族每天传送过来的两百多万援军根本是入不敷出，整个恶魔大军的规模开始萎缩，形势对人类一方更加有利。

　　现在人类一方也尝到了雷霆法塔的甜头，为了能够保住救赎之城，纷纷捐献出一些资源，请杨天再对救赎之城的防御体系进行了一些优化，将雷霆法塔建设得更加密集，恶魔一族要想攻下这座城池可就更加艰难了。

　　恶魔一族的高层现在非常的纠结，虽然现在还有近两千万大军，在军队上与人类一方相比还占据着绝对的优势，可是攻不下救赎之城，这些军队根本发挥不出应有的价值。

　　如果现在将军队撤回，人类一方必然会步步紧逼，到时候整个本州岛又将重新落入到人类手中，他们不得不重新蜷缩到京都城内。目前邪恶之地内的恶魔高手通过空间通道能够将自己的攻击辐射到二十来公里的范围。也就是说，他们的安全范围一百多平方公里。这样的一个范围能够驻留多少恶魔？加上恶魔一族体型巨大，恐怕能容纳一千万头恶魔就算不错了。

　　一千万头恶魔听起来强大，换做是一年多前的人类世界，这一千万头恶魔便能横扫整个世界。可是现在，这个数量的恶魔恐怕是难以翻起什么大浪了，除非他们全都是圣级以上实力的存在。

　　不过所有的恶魔都知道，就算是在邪恶之地，也不可能有一千万头圣级恶魔，所以这个假设是不可能成立的。

　　经过这些天的战斗，白云城的各大军团，特别是铁鹰军团再次得到了极大的提升，所有的铁鹰锐士全都已经成长到了九阶六品以上，不过要想再次提升，却不是一件容易的事情。毕竟实力越高，每升一级需要的恶魔能量也就越多。

　　可就算现在铁鹰军团不再提升实力，其战斗力也已经达到了恶魔一族的精锐军队水平，比起普通恶魔军团，那更是有着碾压性的优势。

　　至于其他玩家，实力的成长倒是参差不齐，一些等级较高、头脑灵活的玩家，在这场战争中足足提升了三四个小阶位，这无疑是非常难得的一个成就。他们不比铁鹰锐士，他们所得到的每一份恶魔能量，都是通过自己浴血奋战得来的，殊为不易。

　　目前人类一方已经开始掌握了战争的主动权，在杨天等一干人类高手组织的无数次打击中，恶魔一族的高手数量进一步萎缩，已经难以兼顾整支军队的运转了。

　　不过要彻底打败恶魔一族，明显不是一两天能够办到的。其实很多人都非常清楚，现在之所以会占据一定优势，最大的原因便是恶魔一族战线过长，让人类一方有机可乘。如果恶魔一族现在只是被动防守，人类一方恐怕就没有这么乐观了。当然，相对应的，如果恶魔一族真的收缩防线，其战略纵深也就相应受到影响，这对恶魔一族来说也不是好事。

　　杨天虽然很想立刻将恶魔这个大麻烦给解决掉，但现实如此，他也无可奈何。在本州岛上呆了近两个月，每天都是重复的冲入到恶魔大军中，大肆冲杀一番，然后又返回到救赎之城中，这让杨天有了一丝厌烦。

　　就在杨天差不多想要冒险与恶魔一族来一场大决战的时候，一个坏消息传来了，幽冥岛上闭关的那位万寿之境强者突破失败，直接死在了密室中。

　　这要放在平时，那是很正常的事情，因为这么多年过去，能够顺利从万寿之境巅峰晋级到虚无之境的人屈指可数，绝大部分都是死在了万寿之境巅峰这个坎儿上。

　　可是这件事情发生在现在，可就有些打击士气了，毕竟一位万寿之境巅峰的高手可以说是人类一方的最强者，尽管杨天在水神附体的技能效果下能够爆发出虚无之境的战斗力，但那毕竟只能持续一分钟，而且冷却时间长达一个月。真要认真比较，他的作用还无法与一位万寿之境巅峰的高手相比。

　　现在这位高手还未出关就死掉了，不得不让人扼腕叹息。

　　为了降低这件事情的影响，杨天让人封锁了这一消息。与此同时，他还让人加大了对恶魔一族的攻击强度。这样虽然会让人类一方出现更大的伤亡，但同样也能加速恶魔一族的死亡速度。

　　三天之后，杨天聚集了人类一方绝大部分的高手以及最精锐的一批军队，对恶魔大军展开了一场史无前例的大战。

　　由于高端武力的缺失，让恶魔一族难以抵挡人类的高手团队，在这种牵一发而动全身的战争中，恶魔一族便失去了先机。

　　经过两天的激烈交锋，恶魔一族开始退败。不过他们确实是一支经过千锤百炼的军队，虽然败退，但却并没有溃散，反而步步为营，与人类一方打起了消耗战。

　　在救赎之城摆脱战争状态的那一刻，无数的人类军队从传送阵冲了出来，他们中不仅有九阶高手存在，还有大量的八阶兵。现在恶魔一族已经出现败退现象，拥有更大规模的军队便能对恶魔一族形成更强的威慑。几千几万个八阶兵发挥的作用或许不大，但几千万的八阶兵就完全不一样了，虽然人类全员参与到战争中，战争的走向便已经基本定局。除非恶魔一族能够突然冒出一位虚无之境的高手救局，否则被赶回到京都城核心区域那也是早晚的事情。

　　杨天估计，人类一方要彻底将恶魔一族赶回到京都城，最少也需要一个月的时间。在这段时间里，他能够发挥的作用并不是很大。所以他决定先离开倭国区，去做另一件悬在心中很久的事情，前往无尽大陆核心区域。

　　在做出这个决定之后，杨天先返回白云城安排了一些事情，同事也给郭嘉交流了接下来一段时间本州岛的作战方略。不过这所谓的交流其实更大程度上是郭嘉在说，然后由杨天拍板。

　　数小时过去，杨天终于再次传送到了巫氏一族所在的那座岛上，然后从这里中转，来到圣海岸边。

　　上一次杨天从这里出发前去寻找另一处上古强者墓地，所走的方向是核心区域相反的方向，但所遭遇妖兽的强大程度还是让他倍感压力。如果按照他当时的实力，要是继续深入，将会是一个悲剧。

　　不过现在杨天已经拥有了万寿之境的实力，要进入到无尽大陆核心区域应该没有太大的问题。唯一让杨天比较担心的，反而是此行能否得到预期收获。


第1445章 到达

　　两天之后，杨天距离无尽大陆的最核心区域还有五万多公里，可是现在他已经真正体会到这一带的变态之处了。

　　在这里，他从未看到过非妖兽级的怪物存在，这是非常逆天的一个现象。要知道当初在冰火绝域，妖兽也是非常稀少的，可现在到了这里，妖兽却是遍地都是。他也能理解为什么所有隐士高人提起无尽大陆核心区域都会瞬间变色了，这简直就不是人能呆的地方。

　　更让杨天纠结的是，这妖兽正常情况下都是单独行动的，每一头妖兽都有自己的领地。可是到了这里不一样，不少的低级别妖兽几乎都是成群结队的。这是何等令人恐怖的事情？

　　杨天虽然实力强悍，但也没有与这些妖兽拼命的打算。如果换做是在其他地方，杨天绝对不介意先将这些成群结队的妖兽给解决掉，毕竟每一头妖兽爆出来的东西都是宝贝。可在这里，杨天却不敢在一个地方逗留太久，更不用说是与一群妖兽厮杀了，鬼知道会引来多少变态的存在。

　　或许杨天在使用水神附体的情况下，就算是被包围也能迅速解决对手然后撤离。可是他这技能是要留着到了最关键时候才能使用的，完全是救命的技能，用来浪费在这些地方，可不是杨天能够做出来的。

　　如此风驰电掣的向前飞行，越到后面速度越慢。特别是当他一头冲进了一群飞行妖兽的老巢中之后，他就更不敢随便乱跑了。那群最低实力都是化生之境的妖兽，里面竟然还有两头明神之境巅峰的老怪物，这差不多能够横扫绝大部分无尽大陆的人类势力了。

　　杨天废了九牛二虎之力，终于从那群妖兽中逃离出来。为了不再犯同样的错误，杨天一边飞行，一边探查前面的情况，一旦有剧烈密集的能量波动，他就立刻调转方向。

　　这不到原本一半的距离，却花费了杨天两天的时间。

　　特别是在最后一天，杨天两度遭遇可比拟人类万寿之境的妖兽，一头被他想办法逃走了，另一头则被他仗着自己的神佑技能给宰掉了。

　　虽然顺利度过了难关，但也让杨天内心泛起了低估，这沿途就遭遇了万寿之境这一级的妖兽，那真正到了目的地又会是什么样的一个状况？难怪当初从巫照等人口中得知，没有万寿之境的实力千万别来无尽大陆的核心区域，现在在杨天看来，就算是有着万寿之境的实力，来无尽大陆核心区域也是一场冒险。

　　现在杨天颇有些纠结，因为从秘图上显示的方位，他现在已经处在无尽大陆的最核心区域了，可接下来该怎么做呢？杨天完全是一头雾水。

　　一边思索着，杨天一边继续向前飞驰。

　　忽然，杨天觉得眼前景色一变，原本长满了参天大树的森林消失了，剩下的只是无边的草原。

　　真正让杨天感到惊异的不是植被的变化，而是在这草原中，他没有感受到有任何妖兽存在，这是一件难以理解的事情。让杨天瞬间感受到极大的落差。

　　不过杨天并没有因此觉得轻松，反常必有妖，他猜测，自己此行的目的地，恐怕就在眼前这片一望无垠的草原中了。

　　杨天将火凤召唤了出来，既然要到地方了，他需要好好的恢复一下自己的体力。

　　当杨天前行了近两千公里之后，他被眼前这一幕瞬间就被深深的震撼了。

　　这似乎是一座高达百余米的城市石碑，只是它的体积太大了。杨天记得以前被自己摧毁的京都城城市石碑也不过数十米高而已，比眼前这个城市石碑可就小太多了。

　　它真的是城市石碑吗？杨天不得而知，因为它就这样孤零零的矗立在这一片巨大的平原上，周围连一点废墟建筑物都没有。

　　杨天想要实验一下自己的猜测是否正确，他小心翼翼的走到那石碑前，然后将手慢慢放到了石碑上。

　　一则系统提示果然如约而至：恭喜你发现世界之心，占领后可建造皇城级城池，请问是否占领？

　　杨天瞬间愣住了，世界之心？这名字还真够嚣张的，当然，杨天只是将这当成了一个噱头，并不会真将他当做什么世界之心。让杨天觉得难以想象的是，占领这所谓的世界之心竟然能够建造皇城。

　　皇城是什么级别的城池？杨天虽然没有听说过，但也能想到。就杨天目前所知，等级最高的城池是王城，各国的国都都是这一级别的。对于王城之后还有没有更高级别的城池等级，到目前为止也没有人知晓。最关键的是，王城等级达到五级之后，属性中并没有说明升级条件是什么，想要升级就更加艰难了。

　　现在杨天知道，皇城应该是比王城更高等级的存在。只要自己能够占领眼前这所谓的世界之心，就能建造出皇城，这诱惑力无疑是非常强大的。

　　经过短暂的犹豫之后，杨天选择了占领，期望中的成功占领的系统提示并未传来，反而是一股无法抗拒的拉扯力瞬间让杨天进入到了一个奇异的空间之中。

　　“你终于来了！”一个如天际传来的声音在空间中回荡。

　　杨天瞬间有种悚然之感，这种声音明显不同于以前的系统提示，可杨天却又无法感受到这声音到底是从哪里传来的，这在以前可从未发生过。

　　“你是谁？”杨天犹豫了一下，冷静的问道。

　　那声音继续道：“我就是这个空间的神！”

　　杨天不以为意，他心中暗自腹诽，要是他将对方弄进璇玑戒空间内，他也能这样忽悠对方。不过现在摆在他面前的问题是如何将这家伙找出来。

　　“好吧，就算你是这个空间的神吧！你为什么将我弄到这个空间里来？”杨天继续问道。

　　那声音继续道：“我想你弄错了，我所说的空间可不是你现在所呆的空间，而是整个天下世界，我……就是天下世界的主神！”

　　杨天瞬间傻眼了，这算不算是意外之喜啊？难道刚才自己所看到的那石碑便是主神的本体？如此说来，那城市石碑被称为世界之心也没错。


第1446章 考验

　　“你真的就是系统主神？”杨天带着一丝疑惑。

　　那声音平淡的说道：“如果按照你们那一世界的说法，我就是系统主神。按照这个世界的说法，我就是最高神灵。”

　　杨天其实还是有些怀疑，但他知道自己要想从对方得到答案是不可能的了，唯一的办法就是慢慢观察。

　　杨天接着说道：“我心中一直有一个疑问，不知主神大人能否为我解答？”

　　那声音说道：“你可不止一个疑问，不过现在我却不会回答你，只有当你通过了我的考验之后，我便可以解除你所有的疑惑。”

　　“什么考验？”杨天皱眉问道。

　　那声音说道：“其实这个考验对你来说并不是很难，不过是需要击杀一位万寿之境巅峰的镜像。只不过这镜像没有痛感，也不会感到疲劳。以前也曾有过不少的人类高手进行过这类考验，不过最终都失败了。如果你想要顺利通过，这一点确实需要引以为戒。”

　　杨天心中腹诽不已，这要是不失败才是怪事了。同是万寿之境巅峰的高手，要想分出胜负，必然经过艰苦卓绝的交锋，所需要的时间也非常漫长。在这样的战斗中，考验得更多的便是双方的意志和耐力。对于一个没有痛觉也不会感到疲倦的人来说，还有比这更强大的吗？

　　正在杨天考虑着如何才能顺利完成这个考验的时候，忽然感到一股强大的能量波动席卷而来。杨天抬头看去，竟发现一个身影从虚空中走出，快速的来到了他身前三百多米远的地方。

　　看其容颜，竟然与杨天有七八分相似，果然只是一个镜像。

　　“不管了，先杀了再说！”杨天心中下了决定，这个考验关系重大，他自然不能容忍自己失败。正如之前那声音所说，杨天要完成这个任务并非不可能，唯一需要考虑的就是需要消耗多少颗还玉丹而已。现在杨天手中剩下的还玉丹数量不过四颗，每用一颗都让杨天万分心疼。

　　杨天瞬间拿出弑神枪，径直朝着那镜像攻去。这镜像也不含糊，同样拿出了一柄与弑神枪外形差不多的长枪，同样朝着杨天攻来。

　　“靠……，不带这么玩的吧？”杨天瞬间一呆，这完全是两败俱伤的打法啊。

　　不敢有丝毫犹豫，杨天立刻撤回了自己的攻击，身子向测猛移，看看避开了对方这一枪。

　　感受到从自己脸庞擦过的那抹锋利，杨天心中暗自庆幸，如果自己被这一枪刺中，不知道还能不能活命。

　　可是杨天避开了这一枪，那镜像并未善罢甘休，枪头一转之后，再次杀向杨天腹部。

　　无奈之下，杨天又只好再次躲避。可是由于对方实力本就比他强大不少，现在对方有占据了主动，一时间杨天的处境非常狼狈。

　　杨天现在算是真正的明白以前那些参与考验的家伙为什么没有一个成功了，与这样一个不要命的人拼命，有成功的可能性吗？

　　杨天绝对不是一个任命之人，他瞬间做出了决定，当即意念一动，水神附体技能瞬间发动，他的实力瞬间暴涨。

　　一枪挑偏镜像刺来的一枪，杨天不再低调，拿着长枪便朝着对方猛攻。这时候，他不仅使用了水神附体技能，还激发了神佑状态。既然对方用这种不要命的打法，他自然得成全对方。

　　杨天一枪刺向镜像的胸膛，那家伙竟然还是丝毫不避，同样一枪刺向杨天。结果很显然，双方都命中了目标，但效果可就让人觉得非常诡异了，杨天因为有神佑技能附体，自然不会受到分毫伤害。可是那镜像顶着一颗透明窟窿，也像是没事人儿一般继续朝着杨天攻击。

　　一分钟时间即将过去，杨天纠结的发现，眼前这家伙身上已经有近二十个透明窟窿了，但却还是丝毫败亡的迹象，甚至连战斗力都丝毫没有受到影响。

　　他心里开始犯愁，如果战斗一直这样持续下去，失败的绝对是他自己。毕竟自己不论是神佑技能，还是水神附体，都是有时间限制的，虽然自己因为有还玉丹，可以将这一时间延长，但就算再延长也终归还是会消失的。到时候自己如何抵挡这镜像？

　　不对，既然刚才那主神说自己完成这个任务并不算难，那么必然就有破解之道。现在自己最要紧的是找到这镜像的命门所在，然后方能对其一击必杀。

　　想清楚之后，杨天也不急着对镜像造成所谓的伤害了，开始不断的变换位置对镜像展开攻击，以试探对方的反应。

　　在使用了一颗还玉丹之后，杨天发现了一个令他惊喜的事情，他每次攻击对方脑门的时候，它都会想尽千方百计的避开，而不是如其他地方被攻击那般用身体硬抗。

　　看来这镜像也不是傻缺啊！杨天暗自嘀咕。

　　现在虽然已经基本确定对方命门所在，但要击中却不是那么容易，毕竟那地方只有小小的一块，对方的实力虽然比他要弱，但也并不是毫无还手之力。要想在短时间里找到机会刺中命门，还得费一些功夫。

　　如果能将这家伙困住，那事情可就简单多了。这想法一冒出来，杨天立刻就想到了自己的封魔钟，毫无疑问，单就困人而言，封魔钟的作用确实非常强大。

　　可这个想法很快就被杨天给否掉了，因为封魔钟也是实体的物品，虽然能够将镜像困在其中，但之后自己想要攻击对方，也就不可能了。

　　忽然，杨天心中一动，他想起了自己前不久获得的一件宝贝，便是那罗天珠。他记得很清楚，当初金克使用罗天珠将自己困住之后，自己虽然无法逃到外面去，但金克的攻击却能毫无阻碍的穿透能量墙，对自己进行攻击。

　　罗天珠虽然是好东西，但杨天却并不是非常看重，没想到现在却是有了用武之地。

　　当下杨天瞬间将罗天珠取出，毫不犹豫的扔向了那镜像，仅仅不到一秒钟的时间，那原本万分灵活的镜像便被困在了一个方圆不到一米的小空间里。

　　杨天发出嘿嘿的冷笑声，提起长枪就朝着镜像攻去，在经过了近半分钟的艰苦穿刺之后，杨天终于一枪穿透了那镜像的脑袋。

　　在这一瞬间，那镜像竟如冰雪融化一般，迅速消失在杨天眼前。

　　“你的实力还算不错，实力很强！但也有一个缺陷，那就是过分依赖道具，而没有更大程度上挖掘自身的战斗潜力。”那声音再次出现在这片空间中。

　　杨天对此倒是无法辩解，一直以来他都是以实力碾压对手，就算实力不足，也有大量的技能或者道具，直接将对方打压得毫无还手之力。真正需要杨天拼命的战斗，到目前为止还是非常稀少的。

　　“我成功了，不是吗？”杨天非常平静的说道。

　　那声音确实说道：“你说的没错，只要打败了镜像，你就算成功了，不论你使用了什么手段。……”

　　杨天心中忽然泛起一种奇怪的感觉，这自称是主神的家伙竟然有些伤感！

　　“你既然打败了镜像，便可以拥有这世界之心了。至于你是否在这里修建皇城，这由你自己决定。不过有一件事情你需要永远记住，得到世界之心，既是一种荣耀，同样也是一种责任，因为这世界之心镇守的是链接邪恶之地最大的一个空间通道，一旦恶魔一族打破这个通道，人类世界将面临灭顶之灾。”那声音严肃的说道。

　　这时候杨天基本上确定了这声音真的是系统主神，当即说道：“既然有主神大人你在这里镇守，又有何人能够打开这条空间通道呢？”

　　主神蔚然一叹，说道：“在你获得这世界之心的所有权之后，也就预示着我即将离开这里了。”

　　“你要离开？这世界之心不是你的本体吗？”杨天大吃一惊，如果主神真的走了，他仅仅获得这座可修建皇城的城市石碑又有多大用处？自己现在连一座王城都还没升起来呢，对皇城的需求自然不是特别强烈。

　　主神说道：“其实我作为这方世界的主神，本就应该融于世界，以契合世界的规则，这样也就能更加完美的引到这个世界的神灵遵循规则进化。可是一旦我融于世界，我就将完全失去自主的意识，只能完全按照规则运转。在面临着恶魔一族的巨大威胁之下，我如果那样做，很可能让整个天下世界遭受恶魔的荼毒。为此，我只好寻找一个最为坚实的物体，作为依附之物，而这物体，便是这座城市石碑。现在你顺利通过了考验，对恶魔一族的我也就不那么担心了，可以完成我未竟的使命了。现在趁着还有一些时间，有什么疑问你就尽管提吧！”

　　“如果你现在就融于这方世界，那里之前公告的击杀恶魔的奖励又如何兑现？”杨天做着最后的努力，希望能让主神暂时留在这里。

　　主神的声音还是那么的淡定，说道：“奖励的事情我早已安排妥当，只要你们彻底将恶魔一族驱逐出去，自然就能得到相应的奖励。当然，这次任务结束之后，也就永远不会再有所谓的系统任务，自然也不会再有系统奖励。”


第1447章 缘由

　　杨天倒也能够理解主神所说的话，既然这个世界连系统都不存在了，哪还是什么游戏世界啊？如此一来，没有系统任务或者系统奖励也是很正常的事情了。

　　只是在听了主神所说的话之后，杨天感觉压力山大，守卫世界之心如此艰巨的任务就压在了自己的肩膀上，这确实太沉重了一些。不过谁让自己手贱通过了刚才的考验呢？这事情已经成了定局，杨天反抗也是无效的。

　　紧接着，杨天说道：“既然主神大人你已经做好了准备，我也就不劝了。我心中确实有些疑问，想向主神大人你寻求答案，还望主神大人能够解惑。”

　　主神并没有接话，杨天便直接说道：“这些年来，我心中一直有一个秘密，我有过一段重生的经历，而且是在《天下》开启之后，这件事情我总觉得与《天下》有所关联，主神能否解答一二。”

　　主神这次倒是没有继续装深沉，说道：“你猜的没错，这件事情确实与《天下》有关，准确的说，这件事情真是我做的。不过要说这件事情就得从头说起。当初我刚刚苏醒过来，对这方世界进行了一些规则的改变，同时也发现这方世界人类的资质潜力正在逐渐耗尽。最关键的是，人类在相互竞争中，高层人员不断陨落。所以我这才想到了一个办法，那就是让你们那一世界的人以灵魂的形式进入到这个世界，这样既能让你们迅速成长，又能免除直接死亡的风险。尽管在这个世界中我也拥有让人复活的能力，但消耗的能量太多，不可能大量使用。这也是《天下》这一游戏为何会出现在你们那一世界的主要原因。”

　　说到这类，主神顿了顿，然后继续道：“可是随着游戏进行了半年多时间之后，我发现历史的进程发展太慢了，因为我通过神念查看到邪恶之地的恶魔即将研究出破开空间通道的阵法，如果按照这种速度发展下去，人类一方将很难抵挡恶魔一族的入侵。当时我手上有一张上古强者联手制造出来的超级卷轴——时光回朔，而你便是被我选中使用时光回朔之人。这并不是巧合，而是因为你当时正好发现了那块建村令，而根据我的推演，如果你能在游戏开服之时就知道那块建村令的位置并将其弄到手，定然能在这个世界打出一片天地。结果你没有让我失望，你现在的成就已经足以让全世界的人仰望。”

　　杨天还是有些疑惑，说道：“你说我们以灵魂的形式进入这方世界不会真正死亡这点我倒是能够理解，可是这个世界的人类的资质潜力难道不能改变吗？就我所知，那些所谓的上古强者精魂对你来说并不算什么问题，有那些上古强者尸骨，要提升这个世界人类的资质应该不会有什么大问题吧？更何况还有另外一些提升资质的领地属性或者天材地宝。”

　　主神叹了口气，说道：“你应该知道我的由来吧？我就是上古强者中一些顶尖高手死后魂魄和能量凝聚而成的，在我形成的规则中，我是无法直接使用或者指示人类使用上古强者尸骨的，包括上古强者精魂也是如此。这个规则，我也无法改变。而当你们这些新人类加入到这方世界后，定能以一种新的姿态给这个世界带来活力。”

　　杨天虽然对这个答案不算很满意，但也不打算再纠结于这个问题，接着说道：“我还有一个疑问，你刚才说我们是通过灵魂的方式进入到这方世界的，可我们是怎么进入的呢？也是通过空间通道？”

　　主神说道：“你说的也对也不对。当初那些上古种族为了彻底封印空间通道，攫取了几乎空间通道中所有的能量，以至于从地球通往这个世界的通道几乎完全瘫痪。不过经过这近百万年的积累，空间通道又恢复了一部分，只不过你们地球上人类体质孱弱，无法直接通过罢了。所以我在改换那方世界的天地规则的时候，顺带就将空间通道的规则给改了，在空间通道中搭建了一条意识通道，可以容纳你们的灵魂降临到这方世界。”

　　“那这空间通道到底在什么地方呢？是不是也是在各国王城传送阵中？”杨天立刻问道。

　　主神却说道：“不是，你之所以会这样认为，不过是因为恶魔一族能够通过王城传送阵到达你们的世界。但那实际上不是简单的通过传送阵到达你们的世界。恶魔一族对空间能量有着很深入的研究，因为王城的建村令所拥有的封印属性，是提取了通往地球的这条空间通道中的能量才形成的，恶魔一族能够通过能量的频率，直接从王城的传送阵到达空间通道所在的位置，然后传送到地球上去。”

　　杨天这才明白过来，感情王城传送阵只是一个中转站，不过这确实也够危险的，如果真让恶魔一族找到了那通往地球的空间通道，人类很可能会面临灭顶之灾。

　　“那这空间通道的位置？”杨天继续问道。

　　主神说道：“空间通道的位置你们到时候自然会知晓，这里我就不提前告诉你了。在以后你们找到了空间通道，只要实力达到一定层次，就算不使用两界石，也能自由穿梭于两个空间之中。只是由于规则的限制，物品还是无法在两个世界交流，不然会直接受到规则的攻击而变成虚无。”

　　“那两界石岂不是没有了价值？”杨天颇有些郁闷的问道。

　　主神说道：“话不是这样说，两界石的最大作用是让这个世界的人到达你们那一方世界，然后他们可以通过游戏仓让灵魂再次降临这个世界。可如果是从空间通道直接过去，那么要想再进入这个世界，就无法使用游戏仓，而只能再次从空间通道过来。这样的人如果死亡，同样也就真正的死亡了。”

　　杨天这才明白过来，感情这两界石相当于让人拥有了一个附身符啊。看来自己也不用担心两界石贬值了。

　　“在前段时间，一直有无尽大陆势力的人劝我尽快赶来这大陆的核心区域，难道他们就仅仅是为了让我尽快接手这世界之心？”杨天心中颇有些疑惑。

　　主神道：“其实这件事情也是我当初布置下来的，其目的自然也是为了能够尽快找出合适的人来守卫这世界之心，在当初我通告所有无尽大陆势力之人，一旦实力达到万寿之境，便来城市之心进行试炼。结果近十万年过去了，却没有一个能够成功。虽然之前我让你重生，就曾料到过你很可能会成为接手世界之心之人，只是没想到这一天会来得这样快。当然，你这次来到这里，好处自然不仅仅是那世界之心，还有另外一些好处，等一会儿你自然就清楚了。”

　　杨天不是一个非常性急之人，既然说是一会儿就能知道，他也就不急着现在问个明白，当即说道：“主神大人，我还有最后一个问题，原本那些上古种族迁离这个世界后，他们还能再次回到这个世界吗？”

　　主神道：“这个基本上不可能，除非他们中有人能够凭空撕裂空间，否则是无法返回这个世界的。因为当初那个空间通道被抽掉所有能量之后，上古强者使用这个世界唯一存在的一颗泯灭神珠，将那空间通道给消除了。……不过……”

　　杨天听了前半部分，还比较放心，可是当他听到最后那一句不过，内心再次提了起来，忍不住问道：“不过什么？”

　　主神说道：“不过有一个例外，那就是如果这个世界某些特殊建筑物对那个世界的上古种族成员发起召唤，而对方又正好同意，那还是可以到达这个世界的。比如你现在建立起来的那座云殿，因为其所在的领地使用了雷霆泰坦魂珠，所以便可与另一空间的雷霆泰坦一族产生联系，并可将其召唤到这个世界。”

　　杨天顿时明白过来，感情这件事情如果不是自己主动招惹，那一世界的高手是无法到达这个世界的。他之前还担心那个世界的强者突然降临到这个世界呢。虽然他们也是这一世界的原住民，但毕竟不是人类，他们要是想要灭杀人族，恐怕不会有什么心理负担。

　　现在杨天也算放下心来，随后又向主神询问了一些关于这三个世界的情况，得到的消息与之前了解的都差不多，杨天也就没再继续问下去。

　　在确认了杨天已经没有了疑惑之后，主神的声音便从这片空间消失了，与此同时，这空间也开始慢慢消散。

　　就在杨天觉得自己是不是会随着这空间一起消失的时候，他眼前景色一变，发现自己已经站在了那世界之心下方。

　　杨天估计他刚才所呆的那片空间应该是主神开创出的一片空间，随着主神融入这个世界，空间也就自然消失了。


第1448章 世界之心

　　这时候，杨天豁然发现在自己身旁竟然还摆放着几件物品。杨天敢打包票，刚才这里绝对没有这些东西。

　　杨天忽然想起刚才主神所说的一句话，自己这次来到这里的好处并不仅仅是城市之心，如此看来这三件东西便是系统主神留给自己的好处吧。

　　杨天一一捡起，发现这几件可都是好东西。分别是天地降魔阵图残卷、装备升级石（天级）、建村令（白金）。

　　毫无疑问，这三件东西最让杨天看重的便是那天地降魔阵图残卷和装备升级石。

　　天地降魔阵图残卷自不用说，有了这一张之后，杨天就顺利凑齐了完整的天地降魔阵图。杨天估计，这张残卷应该是在上几次恶魔入侵时遗落在这个世界上的，不过却被主神给收集了起来，正好这次留给了自己。

　　至于那天级装备升级石，杨天几乎不用考虑，就决定将它用在噬魂塔上。等到噬魂塔升级到天级之后，其属性定然大为改观，甚至在这次恶魔入侵之战中发挥出至关重要的作用。

　　倒是那白金级建村令，让杨天少了几分惊喜，毕竟眼前这世界之心，原本也就是一座城市石碑，它顶着世界之心这个名字，其属性又能差到哪儿去？说不定还拥有神级领地属性也说不定。再加上现在白云城拥有的白金级属性的城池也有四座，多一个少一个对他来说似乎区别并不是太大。

　　当然，白金级建村令毕竟是难得的宝贝，同样是价值连城，杨天也不可能将其舍弃不要。

　　收起这三件物品，杨天第一时间打开了这世界之心的属性面板。

　　世界之心：具有神级属性的城市石碑，自身升级不受额外因素限制，可提升到最高城池等级：五级皇城。附带属性：一，共主（白金级属性），拥有共主属性的城池，在不作为主城的情况下，其属性也能让全领地共享。拥有该属性城池不可人为附加其他属性。二，传承（神级属性），领民所生育的婴儿，其资质不会低于父母双方的最高资质，确保优良血统永世传承下去。三，封印：帝都衍生属性，帝都不仅是一国之中心，更是镇压着一国之气运，封印着本国通往邪恶之地的通道，凭借着帝都无尽的人口，该封印的力量可以万古长存。一旦帝都迁移，封印被破坏，邪恶之地的恶魔将在一年之后席卷而来，生灵涂炭。

　　逆天了！

　　共主这个属性无疑已经是非常强大了，只要是共主属性城池所拥有的其他属性，便可如主城属性一般让全领地共享。唯一有些遗憾的是，拥有共主属性的城池属性都只能是一次性形成的，不能再增加。如果其附带的其他属性不够强大，这城市石碑也算不得强大，可现在这世界之心的属性已经不能用强大来形容了，根本就是逆天。

　　别看那“传承”属性只是简单的一句话，而且其作用不会立刻显现出来。但随着时间的推移，传承属性将变得无比的强大。以杨天为例，以后他的后代，每一个都将拥有最顶级的混沌之体。

　　当然，这“传承”属性用在杨天身上只能起到保“质”的作用，而对于那些资质尚未达到顶级的人来说，它不仅能够保质，还能够提质。因为这属性只限制了最低资质，也就是说，随着一代一代的传承，一个家族中人的资质只会越来越高，甚至到最后完全达到最顶级的资质。这才是“传承”属性的真正强大之处。

　　“传承”属性的强大不言而喻，可杨天心里却有些担忧，毕竟在有了这个属性之后，整个领地的百姓资质必然会稳步提升。由于自己的存在，或许能保证自己以及自己的后代数万乃至于数十万年站立于世界之巅，可数十万年之后呢？自己究竟能活多长时间？

　　毫无疑问，杨天是自私的，他现在虽然站出来号召全人类抵抗恶魔一族入侵，甚至在很多时候冲锋在第一线，但这并不是说他就是一个大公无私之人。相反，他这样做更大的目的便是为自己考虑，他不希望自己将来生活在一个只有恶魔的世界，甚至被恶魔满世界的追杀，所以他不得不站出来抵抗恶魔。

　　忽然，杨天想到了一个办法，只要自己还活在这个世界上，自然不用担心“传承”对领地内其他势力的影响，再说了，短时间里“传承”的效果也不会那么明显。将来一旦自己觉得这项属性可能会威胁到自己或者自己后代的地位的时候，自己也可以将这世界之心分离出来，成为自己家族的私有领地。毕竟到那时候，自己家族中的所有人资质均已达到了最顶级的层次，有没有白云城领地属性加成也就无所谓了。

　　至于领地的管理，大不了就指派一个族人去做就行。当然这些事情还非常遥远，远到杨天觉得自己现在考虑都有些多余。

　　有了这个大致的想法之后，杨天紧接着便开始查看这世界之心周围的地形。

　　花了两个多小时时间，杨天将周围转了一圈。如之前来时看到的情况一样，这世界之心确实处于这一片草原正中央。而这片草原的面积有一千多万平方公里，可谓是非常辽阔。

　　杨天回到世界之心之下后，立刻从璇玑戒中调出大量的人员，开始在这里修建建筑物。他也为这座新诞生的城池取上了一个很响亮的名字——世界之城。

　　虽然世界之城拥有升级皇城的潜质，但并不是说它就已经是皇城，说白了它现在还只是一座一级小村落，要想达到皇城，还有很长的路要走。

　　好在这片平原非常的安全，别说是妖兽了，便是野兽都没有看到一只。不知道这是因为城市之心的作用，还是以前主神在这里的效果，反正不管在怎样，杨天非常确信这里万分安全。

　　在世界之城附近留了一万多人之后，杨天便直接动用蓬莱之主的身份回到了蓬莱仙岛，然后转道回到白云城。

　　将新得到的那块白金级建村令扔给了荀彧，然后杨天便用那天级装备升级石给自己的噬魂塔提升了一下等级。看到升级之后的噬魂塔属性，杨天也是眼热不已。

　　噬魂塔：可升级特殊装备，当前品质天级。可自动吸收周围的各类灵魂，豢养于塔内空间之中。在塔内的灵魂会相互攻击，弱者将被吞噬，同时吞噬者可获得一定的实力增长。噬魂塔拥有着可释放出塔内的灵魂进行战斗。NPC的灵魂被吸收后不能再复活，玩家的灵魂被吸收后主属性强制降低20％，若转世重修，基础属性最高值强制降低四点。历史武将灵魂不能被吸收。普通级噬魂塔可吸收周围一万米范围内的九阶五品以下灵魂，且灵魂在塔内可进阶到圣级，塔内空间容纳灵魂上限为1000000。升级条件：噬魂塔中拥有一千只圣级以上灵魂。当前拥有灵魂数量：九阶三品灵魂（43），九阶二品灵魂（423）……

　　杨天对噬魂塔前面一部分属性已经视而不见了，他只关注着那一条可直接吸收九阶五品以下灵魂这一条。因为这预示着他将拥有大量的九阶战斗单位。虽然一般情况下最高也只是九阶五品，但这绝对经得住消耗，在接下来与恶魔大军的战斗中，这一点尤为重要。

　　唯一让杨天有些纠结的是，噬魂塔与自己的灵魂掠夺天赋似乎有些冲突了，好在现在噬魂塔吸收的灵魂并不要求一定是自己击杀的，不然这噬魂塔可就彻底没了用处了。

　　紧接着，杨天拿出了那五张天地降魔阵图残卷，顺利的合成了一张完整的天地降魔阵图，看到阵图上清晰标注的方位以及需要用到的材料，杨天脸上不由得现出了一丝微笑。

　　这天地降魔阵图可不仅仅是纪录阵法布置方法那么简单，它最大的作用还是启动阵法，所以，一副天地降魔阵图，只能布置出一座天地降魔大阵。因此，这天地降魔阵拜访的位置就至关重要了。

　　经过杨天一番思索，最终决定将天地降魔阵放在无尽大陆之上。这不仅仅是因为无尽大陆上的领地面积更大、资源更充足，还有一个因素就是无尽大陆相对来说并不是那么安全，有天地降魔阵在手，杨天相信绝大部分势力不敢轻易来找白云城的麻烦。

　　杨天随后就将这天地降魔阵图拿给了荀彧，让他立刻着手安排人去部署这天地降魔大阵。杨天的要求很简单，那就是将目前白云城在无尽大陆上的领地全部囊括进去，如果根据地形，还有一些地方不属于白云城的势力范围，那同样也将这部分划归进来。

　　就目前而言，白云城的领地是一个长弧形，沿着无尽之海绵延数十万公里。虽然天地降魔阵的部署有着一定的灵活性，但其最终格局也不可能是弧形，所以这次白云城的领地面积又将出现一次飞跃性的增加。当然，这只是杨天的一种圈地手段，并不表示他就会立刻对这些土地进行开发，以白云城目前的人口，也不可能将如此广阔的土地开发出来。


第1449章 重建

　　杨天返回到倭国区的时候，这边的形势并没有太大的变化。毕竟他这次离开的时间并不长，还不到七天。

　　只是这七天里，恶魔一族的日子并不好过。目前整个本州岛，外面一圈的地域全被人类给夺了回去，无数的人类大军从海岸登陆，开始了对恶魔一族的疯狂进攻。

　　在这样的战斗中，人类一方的伤亡无疑是一个天文数字，甚至超过了恶魔一族的十倍。但人类一方参战的更多是玩家，他们并不惧怕死亡。就算死上一亿人，几天之后有会跑出一亿人来继续战斗。

　　可恶魔一族就不一样了，那是死一个少一个，尽管邪恶之地源源不断的派出援军赶到这里，但也都是杯水车薪。

　　现在摆在恶魔一族面前有一个巨大的难题，那就是无法派万寿之境的强者到这个世界中来，甚至连明神之境的存在也非常艰难。就算派过来，数量也极其稀少。不是恶魔一族中明神之境的高手稀少，而是因为明神之境的高手在通过空间通道时，会引起通道的剧烈波动，每通过一个，都需要较长的时间平复。这还算好的了，要放在一个多月前，若不使用一些特殊手段，这些明神之境的恶魔根本就派不过来。

　　这些天派来的明神之境高手也有那么四五位，可这四五个家伙除了能打打袭击之外，同样不敢阻拦人类一族的大军，毕竟现在无尽大陆势力已经全面加入到战争中，其中不乏明神之境巅峰的高手。双方若真的交手，恐怕这四五个所谓的高手还不够对方塞牙缝。

　　随着杨天再次参与到战争中，恶魔一族终于体验到什么叫雪上加霜了。特别是现在杨天的噬魂塔达到了天级，这完全是如虎添翼。

　　每遇到一支恶魔军队，杨天不论对方规模大小，直接就冲杀过去。他现在倒也没有带其他的人，只将神使护卫随身带着。别看这神使护卫的实力仅仅只有帝级巅峰或者圣级，但他们杀那些势力不过九阶三四品的恶魔却如切菜砍瓜一般轻松。再加上有杨天从旁策应，他们完全没有任何危险。

　　这些被神使护卫击杀的恶魔死后，灵魂被噬魂塔吸收，然后杨天又将这些灵魂释放出来，攻击其他的恶魔。尽管恶魔死后释放的灵魂实力要低上一个品级，但杨天并不担心他们死亡。而且，这东西数量到了一定的规模之后，那作用可就非同一般了。

　　仅仅两天的时间，死在杨天这群人手上的恶魔就超过了百万，战果辉煌。

　　在第三天时，杨天正在恶魔群中奋战，一只信鸽忽然停在了他的肩膀上。杨天打开一看，里面的内容顿时让他惊喜不已。

　　这封信是荀彧发出来的，他只说了一句话：新建白金级村落的属性与东方城属性完全一致，请主公示下！

　　新建的白金级村落自然就是两天前杨天交给荀彧的那块白金级建村令建造起来的，只是这村落的属性怎么会与东方城一致呢？要知道建造东方城使用的建村令可是原京都城所有的。

　　忽然，杨天心中一动，这岂不是说自己新得到的这块建村令同样拥有封印属性？只是哪不是帝都的衍生属性吗？难道说着建村令也是某一个王城被摧毁之后留下的？

　　这应该不可能，任何一座王城被摧毁后，都会有一个破碎的空间通道存留，恶魔一族也就会源源不断的从里面涌现出来。

　　杨天想到了这些具有封印属性的建村令的由来，似乎有些明白了，或许当初那些上古种族的强者在制造具有封印属性的城市石碑时，多建造了一些，正好主神弄到了这么一个，便将它留给了杨天。

　　这可是好事啊！杨天也就不再纠结这东西到底是哪儿来的了，反正这对自己来说是好事，因为再也用不着他将东方城摧毁了。虽然现在杨天手上有不少的城池，但要让他下令摧毁一座，还是蛮心疼的。

　　杨天迅速将周围的恶魔清理掉，然后书信一封，告诉荀彧将那新建的村落摧毁，然后让人将建村令拿给他。

　　仅仅不到一个小时，杨天再次拿到了这块建村令，他的嘴角泛起一丝笑意，看来恶魔一族的好日子快要结束了。

　　既然这拥有封印属性的建村令到手，杨天也不打算再继续等下去。他准备立刻着手重建京都城之事，至于这京都城还是不是原来的京都城，便不是杨天所要关心的了。

　　毫无疑问，重建京都城必然会受到恶魔一族的疯狂反击，负责守卫的高手是必不可少的。但这些并不是杨天真正费神的，让他考虑的更多的是这座新建起来的京都城的归属权问题。

　　一方面，这块建村令是自己得到的。就算当初京都城的城池是自己摧毁的，但那不过是一个战争的结果而已，更何况那场战争还是倭国自己挑起来的。自己没有义务为倭国区赔上这块建村令。

　　另一方面，如果由自己来重建这座京都城，城池的所有权无疑会是自己的。可是倭国区一方一定不会善罢甘休，以后双方便会陷入漫长的战争中。虽然自己不惧倭国区，但无休止的战争还是非常令人厌烦的。最关键的是，倭国区并没有多少油水可捞，与其将精力耗费在这里，还不如将力量投放到无尽大陆，那里的资源可比内陆地球丰富多了。

　　经过一番思索之后，杨天还是决定将京都城所有权让给倭国区，只不过倭国区必须为此付出一定的代价。虽然倭国区目前所拥有的东西自己也不怎么看得上，但杨天不介意让倭国玩家恶心一番。

　　接下来杨天便开始了与倭国区进行谈判，不过这件事情不需要杨天亲自去做，他委派郭嘉去完成这件事情。对于结果，杨天并不是非常期待，倭国区势力，不论是玩家还是NPC，能拿出来的东西都非常有限。

　　最终结果也不出杨天的预料，倭国区确实非常强烈的要求将新建京都城任务交由他们自己完成，同时杨天也需要将那块具有封印属性的白金级建村令交到倭国区之手。原本倭国区还寄希望于杨天无偿献出这块建村令，不过他们很快就发现郭嘉的态度之强硬，远超他们的想象，最终倭国区在付出了一千万两黄金，外加大量的高品质资源，才最终让郭嘉松口。


第1450章 新招

　　随着杨天与倭国区谈判结束，人类与恶魔一族的战斗也即将接近尾声。

　　杨天选择的建城地点就在京都城原城市石碑向东二十多公里处，选择这样的距离有两方面原因，一是恶魔一族的高手通过空间通道攻击这方世界的最远距离就在十公里左右，在二十公里外建城可确保城池安全。第二个原因则是尽可能选择近的距离可以让新建城池范围尽早的覆盖到京都城上方的那空间通道。

　　毫无疑问，这个城池一旦开始建造，恶魔一族后续的攻击定然会非常疯狂，甚至是不惜代价。

　　为了能够确保安全，杨天不仅要求倭国区一方派出大量的高手前来守卫，就连白云城的几乎所有高手也都被抽调过来，其中也包括铁鹰军团。

　　至于其余的军队，杨天并没有让他们参与到这次战事之中，毕竟那些军队的实力并不是非常强大，而这里又将是绞肉机一般的战场，实力稍低的军队在这里伤亡一定非常严重，这不是杨天所希望看到的。

　　反正现在整个本州岛就是一个巨大的战场，杨天并不担心麾下将士没有用武之地。至于各大主力军团的其他士卒，则被派到了无尽大陆之上，负责配合荀彧建造天地降魔大阵。其作用便是守卫新修建的城池，防止被野兽或者其他势力摧毁。

　　至于天地降魔阵范围内的其他势力城池，杨天并不准备去占领，不是他不想那样做，而是因为在与恶魔一族全面开战之前，人类一方早有协议，不能相互征战，杨天也不想冒天下之大不韪去挑起战端。反正到时候天地降魔大阵一起，在这个范围内任何非白云城势力都将受到压制，那些势力最终只能自动退却。

　　修建天地降魔阵对白云城来说是一件大事，但对整个人类世界来说，目前最受他们关注的还是重建京都城。

　　虽然杨天没有直接提出要求，但各国也都派出了高手协助防守。其实这也是各国势力首领的一点私心，谁都知道现在恶魔一族已经是日暮西山，新建京都城的过程，恶魔一族的绝大部分力量会投入到阻止人类重建的行动中，所以只有加入进来才有可能击杀更多的恶魔，也就能赚取更多的好处。

　　可以说，在所有人类势力眼中，现在防守新建的京都城，无疑是一块大蛋糕，尽管在分蛋糕时可能会有各种各样的风险，但却不能降低他们对蛋糕的热情。

　　杨天对于其他势力的这种做法并没有阻止，甚至万分欢迎。与其他人相比，杨天对恶魔一族抱有更加谨慎的态度。当初这个种族可是有着能与无数上古种族抗衡的一支力量，虽然现在这股力量无法全部投放到这个世界中来，但其强大却是毋庸置疑的。

　　事实与杨天推断的基本相符，当那块白金级建村令在这个位置上落下之后，恶魔一族就从未停止过对这里的骚扰与袭击。

　　现在这还仅仅是一个村落，它是由织田信长亲自建起的。其实织田宏信很想揽下这个任务，但由于自身实力比织田信长差了一截，同时原本的京都城就是属于织田信长所有，这次付出的那部分代价中，织田信长势力拿出了其中的绝大部分。所以织田宏信也没有多少底气与织田信长去争。

　　三天时间，这座名为京都村的小村落就变成了京都镇，并且其建筑物的修建速度也是极快，估计再有三四天，京都镇就能顺利的升级到三级，然后便要开始为升级小城做准备了，这也将是最耗时间的一个环节。

　　在这三天里，恶魔一族虽然骚扰不断，但却并未对人类造成丝毫的困扰，因为这些参与骚扰的恶魔最强实力不过是帝级巅峰。凭着这样的实力，就连由铁鹰军团筑起的第一道防线都未能攻破就全部倒下了。

　　在这样的战斗中，一些玩家生出了一丝侥幸心理，觉得恶魔的反扑不过如此。可是杨天等一些对恶魔一族有着较深认识的人心理却颇为担心，他们深深的知道，恶魔一族的实力绝对不止如此。恶魔一族现在越是低调，预示着后面的攻击就越是难以应对。

　　随后的日子里，恶魔一族对京都镇的攻击还是这样不温不火，虽然每天倒在石墙外的恶魔数量超过五十万，但全都不过是些炮灰罢了。

　　十天过去了……

　　又十天过去了……

　　此时整个本州岛区域外围的战斗基本上已经结束，恶魔一族全都被赶回到京都城内，就算在其他地方还有恶魔活动，那也只是很零散的一部分。

　　恶魔一族对京都镇的进攻也变得越来越疲软无力，有时候甚至让杨天都觉得恶魔一族是不是准备放弃了。可是想到如果对方真的放弃，他们绝对不会再继续攻击京都镇，而是直接撤出这方世界。既然现在对方还在继续攻击，那么就绝对不会就此放弃。

　　所有的人类势力首领心中都绷着一根弦，谁也不敢放松。

　　就在京都镇快要升级为京都城时，倭国区的形势终于再次发生了变化，超过两百位的恶魔高手竟然悄然冲出了本州岛，进入到倭国区其他几个区域，并且在短短一两天时间里，给倭国区造成了极大的损失，摧毁的城池多达七八座。

　　这下不仅是织田宏信了，便是织田信长都有些坐不住了。如果任由恶魔一族的高手在这些地方肆虐下去，倭国区的城池很可能会全部被摧毁，到时候就算将恶魔一族驱逐出去，倭国区也就算彻底废了。

　　“我建议我们分出一半的高手前往我国其他地域，协助我方军队守城，这样方能阻止恶魔一族在我国地界的疯狂行动。”织田宏信表情严肃的对眼前这一群人说道。

　　他面前坐着的是杨天以及其他数十个玩家势力的首领，其中有Z国区的，也有外国的，但不论是哪一个，其名字放到各国的论坛上，那都是响当当的人物。

　　“织田宏信，你脑子有问题啊？现在谁看不出来这是恶魔一族的调虎离山之计？如果我们真将高手调走，恐怕恶魔一族会立刻全力攻打京都镇。我们这一个月辛辛苦苦的守护，可不希望到最后这一步被恶魔给破坏了。”说话的是王正祥，要是放在以前的现实中，新家国或许还对倭国有些犯怵，可是现在的倭国区却几乎已经是半残了，其实力比起新家国还要不如，王正祥说话也就没那么客气了。

　　织田宏信心中暗怒，但也无可奈何，实力不如人，他就算有再大的火气也发不出来。

　　“你是站着说话不腰疼，如果是你的国家遭遇这样的事情，恐怕你会第一时间跳出来反驳。”织田宏信直接说道，但也仅止于此，更难听的话却是不敢说出来。

　　王正祥哼哼一声，说道：“话可不是这样说，如果换做是我们国家受到这样的攻击，我也会着急。不过我更多的会以大局为重，而不是只一味的为自己利益考虑。试想一下，现在恶魔一族不过是秋后的蚂蚱，蹦跶的虽然厉害，但又能坚持多长时间呢？只要我们能够堵住这个空间通道，就算有再多的恶魔也不足为虑。可如果空间通道未能被封堵，我们就算将这一批恶魔高手全部杀掉，还会有更多的恶魔高手涌入到这个世界，甚至还可能有更强大的恶魔到来。到时候真的就是人类的灾难了。”

　　不得不说，这王正祥确实有几分口才，虽然在座的没有几个会相信这样的事情真的落在他头上，他还会以大局为重，但后面的一席话却是说得头头是道。

　　织田宏信脸色发黑，说道：“不管怎么样，这次我们都必须阻止那些恶魔高手摧毁我倭国城池，不然，我们倭国的日子不好过，你们也别想消停。”

　　织田宏信这满是威胁的话让众人表情都有些不好看，毕竟这世上谁也不想被威胁。可是眼前，他们却又不得不重视织田宏信的想法，毕竟这块地盘还是倭国区的，别看倭国区限制实力较弱，但真将他们惹急了，让对方转而与恶魔一族沆瀣一气，那麻烦可就大了。

　　经过一番激烈的争辩之后，双方只有各退一步，倭国区一方不再坚持分兵阻止恶魔一族攻打倭国其他城池，但却也要了一些补偿条件。其中最优惠的不外乎一点，那就是一旦被摧毁的城池中遗落的神魂被恶魔夺走，那么其他国家就要补偿倭国区一颗这样的神魂。

　　虽然就算这样，倭国区经历过这轮摧残之后也会元气大伤，甚至上百年都无法重整旗鼓，但这却已经是其他势力能够做出的最大让步了，他们要不是不想将倭国势力逼到恶魔一族势力中去，就必须付出一个合理的代价。

　　人类一方这样的举动确实让恶魔一族大为意外，它们原本还希望人类一方能够分成大部分高手前去围堵其他恶魔呢，没想到全都继续呆在京都镇内，一副死抗到底的架势。


第1451章 爆发

　　让杨天等一干人类势力首领兴奋的是，当京都城成功升级到一级小城时，恶魔一族都没有任何动作，让杨天等人顿时放心了不少。

　　现在只需要将京都城升级到二级小城，其领地就能将空间通道覆盖其中，到时候一切就将成为定局。

　　对于领地的升级，现在也不似当初那般艰难，经过这么长时间的实践。玩家慢慢摸索出了一套可以快速提升领地各项指数的方法。就目前这京都城而言，不论是商业指数还是军事指数，都不会存在问题，只要舍得花钱，就是建筑指数都能很快飙升起来，唯一比较麻烦的就是文化指数。

　　好在京都城升级是整个倭国区的大事，为了能够尽快提升，各大势力迅速凑起了数量极多的高资质NPC，同时还找来了一位圣级的学者，只要那些NPC能够迅速突破，便能提升京都城的文化指数。

　　只是现在这京都城并未开始修建城墙，一来城墙的修建耗时太长，二来这初级城墙对恶魔来说意义不大。

　　随着时间的推移，几乎所有人类都有了一种山雨欲来风满楼的感受，包括各国隐士高人以及无尽大陆各势力的高手全都聚集在了京都城内，提防着恶魔一族的最后反扑。

　　其实现在的京都城相当于坐落在原京都城的城市中，现在的京都城周围便有大量的恶魔存在，要不是人类一方有大量高手防守，同时还有杨天在这里坐镇，恐怕这新建起来的京都城早就被恶魔一族给抹去了。

　　这一天，杨天忽然得到情报，城外的恶魔大军开始有了变化，其不断变换的阵型说明他们即将有新的动作。

　　果然，就在杨天得到消息后不久，恶魔开始对京都城发动了最为猛烈的进攻，无数的普通恶魔如潮水一般朝着京都城涌来。

　　杨天不敢有丝毫耽搁，立刻率领着白云城将士冲了出去。其他各国高手也没有闲着，纷纷拿起自己的武器加入到战团之中。

　　这场战争的残酷远远超过了所有人的想象，无数的恶魔悍不畏死的冲过来，他们面对的是实力远超过自己的人类高手。面对这些人，他们唯一能够发挥出的作用便是消耗对方的体力。

　　铁鹰锐士或许与其他高手相比差得太远，但面对这些体型巨大的普通恶魔，还是能够做到进退有据。更何况，铁鹰锐士的实力本就要强于那些普通恶魔，再加上有高手从旁策应，伤亡却也不大。

　　漫长的一天慢慢过去，京都城周围的战斗从未通过哪怕一分钟。此时的这个区域内，恶魔的尸体已经累积得像小山包一般，而且这个高度还在不断的增加。

　　赵云迅速击杀掉周围的一群恶魔，冲到杨天身边，大声道：“主公，这样下去不是办法，我们这里普通军队太少，仅凭着现在所拥有的近千位高手和十多万军队，虽然能够确保城池不会被这些普通恶魔大军攻破，但也会消耗大量的体力。等到最后恶魔高手出现，我们可能就麻烦了。”

　　杨天同样在不断的出手，每一招都能带走五六头恶魔的性命，他在听了赵云的话之后，说道：“我们现在必须守住这最外围的防线，一旦让恶魔突破到里面，我们这段时间的努力就白费了。到时候又得重新积累建设指数等升级指标，所以现在我们就算再艰难，也得继续坚持下去。”

　　赵云说道：“要不再调一些军队过来吧，也能与铁鹰军团换防，现在其他国家派到这里来的全是实力最强的那一小波，只要我们开口，我想每个国家都还能派出上千达到帝级实力的武将。”

　　杨天略作思索，说道：“好吧，我这就安排郭嘉去做，不过现在我们最少也得再坚持半天时间。……你传令下去，所有天人之境以上实力的武将分散开来，一旦有铁鹰锐士遇险，便尽量将其救下。”

　　“是！主公。”赵云说完，便身化流光，瞬间从杨天面前消失了，要知道他现在可不是当初的赵云了，已经达到明神之境初期的他拥有着足以与杨天媲美的速度。

　　随后的半天并不是特别艰难，恶魔一族虽然还是全力发动攻击，但实际上却并未将高手派上来。所以战场看起来激烈无比，但威胁并不是很大。

　　半天时间过去，规模巨大的人类高手团队从各个城池传送到璇玑城内，然后再被杨天亲自带到了京都城中。

　　这些生力军的到来缓解了铁鹰军团的压力，至于原本这座城池中的那些倭国军队，早在战斗进行第一天的时候就被恶魔击杀了大半，现在剩下的已经是寥寥无几。所以他们自然也就没能等到援军的到来。

　　从大战开始到现在，已经持续了两天多的时间了。在这段时间里，京都城的建设并没有停滞，反而加快了速度。特别是商业指数，在这段时间可谓是突飞猛进。原因就是京都城采取的自由贸易方式，所有在这里参战的人员相互之间都可以进行交易，每个人从恶魔身上爆出来的东西都会在第一时间用来交换适合自己使用的东西，以提升自己的实力。

　　据织田信长估计，京都城最多再有三四天的时间就能顺利升级到二级小城了，到时候恶魔一族的威胁也就将彻底消失。

　　然而，所有的人都知道，事情不可能这样顺利，恶魔一族永远不会如此轻易的就放弃这片土地。

　　就在第二天凌晨时分，杨天正轮换回到城内休息，忽然感应到从京都城那片未知区域内爆发出一阵强大的能量波动，其声势之大，远超之前杨天在无尽大陆核心区域所遭遇的那一个万寿之境巅峰的镜像。

　　很显然，现在恶魔一族不能再拥有天人之境巅峰的高手，如果有，恐怕早就派出来了。杨天感应得非常清楚，这股能量波动虽然强大，但却比较散乱，也就是说，这能量波动并不是一头恶魔造成的，而是一大群。具体数量是多少，杨天不得而知。

　　其实在之前，杨天就试图探查过恶魔一方的高手到底有多少，可是恶魔一族布下修罗九天阵，让杨天无从探知其虚实。为此，杨天也只有尽可能的增强京都城的防御力量，而无法做到有的放矢。

　　现在对方这突然爆发出的能量可将杨天吓了一大跳，他大致估计了一下，这最少也有上千位化生之境的恶魔高手存在，甚至可能达到两千位。

　　杨天瞬间明白了，这些时间里，恶魔一族恐怕只在全力传送高手过来，而暂时停止了输送普通恶魔。所以才能在如此短的时间里积累起如此多的高手。这无疑是恶魔一族破釜沉舟的一种策略，如果此次不能顺利摧毁新建起来的京都城，恶魔一族这次入侵计划就彻底失败了。

　　“立刻传令，恶魔高手出现，全体迎敌！”杨天大喝一声，同时将自己的意识遍布整个战场，并让郭嘉在璇玑城内待命。

　　眨眼之后，无数的恶魔高手出现在京都城外围上空。与此同时，排成阵型的恶魔大军同样推进到了京都城外。

　　这次恶魔吸取了前面几次的教训，相互之间的距离拉得很开，就算郭嘉发动天妒技能，最多也就将四五十个恶魔高手笼罩其中，这对于整支恶魔大军中这近两千的高手来说，可就是杯水车薪了。

　　“迎敌！”杨天大喝一声，直接冲上天空，一枪挑向其中一位化生之境恶魔。

　　可就在这一瞬间，恶魔一族的修罗九天阵发动，外围一线的恶魔高手全都提升到明神之境。

　　杨天却也不含糊，长枪瞬间刺入到一头恶魔体内，立刻收割了他的性命。与此同时，其余的三十多头恶魔朝着杨天包围过来，想要将杨天给彻底困住。

　　杨天看得明白，这三十多头恶魔便是组成了一座修罗九天阵的阵基，他们要想困住万寿之境的杨天，却还是能够办到的。

　　可就在这一刻，十多位明神之境的高手出现在杨天周围，将冲过来的大部分恶魔给挡住了。这些人真是杨天从璇玑戒中放出来的隐士高人，其中有紫虚上人、于吉以及后面被杨天收服的那些俘虏。

　　杨天心中盘算着到底是否先发动水神附体，如果此刻将实力提升到虚无之境，这修罗九天阵瞬间可破。可是现在恶魔一族摆出的修罗九天阵可不是一座，而是多达七八座。就算杨天有还玉丹消除技能冷却时间，也不足以将所有的恶魔高手击杀。

　　看来要想从恶魔高手这里突破，破掉修罗九天阵的想法是不太现实的，那么就只能另想办法，比如从作为基础的那些普通恶魔。

　　很显然，修罗九天大阵能发挥出多大的战斗力，与作为阵眼的这些恶魔高手息息相关，可要论基础，还是那些普通恶魔。一旦普通恶魔被击杀，这些化生之境的恶魔就成了无根浮萍，战斗力也会直线下降。

　　要靠京都城内的人类高手去击杀这些恶魔，或许也能成功，但耗费的时间必定很多，而且在这个时间里，恶魔高手有足够的时间摧毁京都城的城市石碑。

　　难道真的只有任由恶魔一族冲入到京都城内？


第1452章 胜

　　杨天一边应对着恶魔高手的进攻，一面思索着。

　　此时其他几个方向上的恶魔高手也都被守城的人类高手给拦了下来。尽管恶魔一族的高手数量众多，但相对而言，人类一方的高手质量要高出不少。就算恶魔一方拥有修罗九天阵提升实力，可那毕竟不可能对所有恶魔高手都进行提升。所以一时间空中的交战打了个旗鼓相当。

　　但在地面上，那些未曾组成战阵的恶魔军队继续攻击着京都城。没有了人类高手的策应，恶魔一方的优势逐渐明显，特别是对方数百位天人之境的存在加入到战团中之后，更加剧了形势的恶化。

　　必须想办法阻止！

　　杨天非常清楚这座京都城被摧毁的后果，所以就算付出再大的代价，他也必须阻止对方。

　　忽然，杨天心中一动，自己貌似忘记了一件很重要的东西。

　　当即就见一座小塔从杨天体内飞出，浓浓的黑雾瞬间从里面飘散而出，朝着下方的恶魔大军席卷而去。这些黑雾自然便是噬魂塔中的魂魄。

　　可别小看了这些无形的魂魄，它们是杨天这些天在战场上积累起来的，虽然数量只有一百万，但全都是九阶四品的存在。用他们来对付那些普通恶魔无疑再适合不过。

　　杨天最先选择的目标便是围困在自己下方的恶魔大军，它们也是支撑着围困自己这座修罗九天阵的基础成员。

　　当那些魂魄侵入到下方大阵的之后，整座大阵瞬间停止了运转，原本源源不断的输送到上方这些恶魔高手体内的能量竟然停滞了。

　　杨天等人自然不会放弃这千载难逢的机会，手上迅速发力，不过几招时间，就将这三十来位化生之境的恶魔给宰杀掉了。

　　这些恶魔高手被杀，可下方那无声的激战还在继续。那些魂魄冲入恶魔体内，与其争夺着身体的控制权，当下只见一头又一头的恶魔倒在地上，永远的闭上了眼睛。不到数息时间，一道淡淡的黑雾从其体内飘出，卷向另外的恶魔。

　　噬魂塔的作用也仅仅只能毁掉一座修罗九天阵，至少在短时间内只能发挥出这样的作用。杨天在击杀了那三十多位恶魔高手之后，带着紫虚上人等十多位人类高手，瞬间冲向下一座修罗九天阵中的高手群体。

　　被困在这座修罗九天阵的高手有近四十位，其中有国内的隐士高人，也有无尽大陆势力的高手，尽管他们个体势力全都在明神之境，可是与三十个实力被提升到明神之境后期或者巅峰的恶魔高手相比，整体实力也只是旗鼓相当，要想摆脱对方的围攻确实是一件非常艰难的事情。

　　随着杨天等人的加入，形式立刻发生了改变，原本占据劣势的人类一方瞬间逆转，特别是杨天的逆天表现，几招之下便解决了两头恶魔高手。

　　多米诺骨牌效应产生，这一队恶魔高手的攻击瞬间崩盘，仅仅两三分钟时间，三十多位恶魔高手全都被击杀。

　　可当杨天等人继续扑向下一队恶魔高手时，情况却有些严重了。在这短短几分钟时间里，负责拦截的人类高手已经出现了伤亡。杨天甚至能够想象，随着时间的推移，必然会有越来越多的人类高手阵亡。

　　接下来的发展也验证了杨天的猜测，随着他前去解救的时间拖得越久，被困在阵中的高手伤亡也就越大。虽然人类一方也有上千位化生之境以上的高手，可是除了这些明神之境的高手有能力去拦截这些布下修罗九天阵的恶魔大军之外，其余的恶魔也不得不去面对规模更加庞大的恶魔高手大军。其中的惨烈程度丝毫不比这一面的战斗来得低。

　　最让杨天纠结的是，那些阵法基础未被破坏的修罗九天阵，在高手被杨天击杀之后不久，又有新的恶魔高手补充到阵法中，继续朝着京都城冲过来。

　　“靠！还没完没了了。”杨天猛然击杀了一位恶魔高手，眼前的形势却并不乐观。

　　虽然噬魂塔飞出的那些魂魄已经基本上将第一座修罗九天阵的普通恶魔全部搞定，剩下的魂魄正开始转向下一座大阵，可是这效率太低了。就算那些魂魄还能再继续毁掉两座大阵，剩下的五座也足以支撑恶魔高手冲到城市石碑前，并将城市石碑摧毁。

　　杨天心中计算了一番，自己手上现在还有三颗还玉丹，不论是自己使用，还是交给郭嘉使用，都只能保证击杀掉一座大阵中的高手。可现在恶魔一族高手数量太多了，自己就算击杀掉对方的高手，恶魔一族还能派出同样规模的高手补充进去。到时候形势还是无法改变。

　　以前杨天觉得，修罗九天阵只要杀掉里面的高手就算是破掉了。可是现在他才知道，这些高手只相当于大阵中关键的零部件，就算这些零部件坏掉，只要快速换上新的，大阵便又能继续运转。

　　或许只有将下方的恶魔大军彻底击溃，才算是真正将大阵摧毁。

　　杨天冷冷的看了一眼被恶魔大军打得节节退败的人类一方，心中猛然做了一个决定，或许这次真的要牺牲掉一部分人了。

　　“噬魂灭神诀！”杨天一声大喝，灰蒙蒙的光芒瞬间卷向整个战场，无数的黑雾从地面上冒出，并以极快的速度向杨天席卷而来。

　　杨天也没有闲着，将那聚集起来的黑灰色能量分成十股，向远处的十位明神之境巅峰的人类高手度去。

　　“给我杀！”暴喝之声瞬间传遍整个战场，那些实力暴涨的人类高手原本还有些迷糊，可是在听到杨天这一生大喝之后，却似乎明白了些什么，当下迅速朝着周围的恶魔高手冲杀而去。

　　恶魔一族冲击的势头顿时一滞，那些人类高手竟然如中流砥柱一般稳住了形势。

　　不过杨天非常清楚，他们能够起到的作用只是拦截，要想凭借着这十人十多分钟的爆发将所有的恶魔大军击溃，那明显是不现实的。而现在杨天却需要这十多分钟时间，因为他发现，自己放出去的那些魂魄经过这十多分钟的吞噬，已经变得更强大了一些。而此刻它们已经快要将第二座修罗九天阵的军队杀光了。相信有这十分钟时间，足够他们再摧毁两三座修罗九天阵了。

　　虽然恶魔一族的军队还非常多，但这修罗九天阵明显不是短时间里能够布置起来的，只要能将眼前这八座大阵摧毁，恶魔一族的杀手锏也就算没有了。

　　这些围绕着修罗九天阵的战斗激烈无比，但论起惨烈，却还要数其余那些军队或者高手之间的战斗，几乎每一分钟，都有几位高手陨落。这些原本高傲无比的存在，他们的生命也变得脆弱无比。

　　十分钟时间匆匆过去，又有两座修罗九天阵毁在了那群无影无形的魂魄之口。此刻剩下的四座大阵虽然还是如巨龙一般盘桓在京都城外，但其威慑力明显要小了许多。

　　其实恶魔一族的那些高手更为郁闷，原本积累了一个多月的高手，全都聚集在一起，就为了能够攻下京都城。

　　他们也知道，杨天手下有一位变态的谋士，他们这样的化生之境高手就算再多，只要中了对方的技能，立刻就会变成软脚虾。所以他们虽然拥有如此多的高手，却还是不敢一窝蜂的冲杀到新建的京都城内。

　　经过很长时间的商讨，他们最终拿出了这个方法。在他们看来，有这八座修罗九天阵，加上还有上千位化生之境的恶魔高手从旁策应，一旦出现减员便立刻补充上去，这样绝对能让他们坚持到摧毁城市石碑。他们也很清楚，郭嘉的技能虽然强大，但冷却时间太长，不然之前人类一方在面对恶魔大军时，也不会如此畏首畏尾了。

　　可是千算万算，他们没有算到杨天手中还有如此强大诡异的一支军队，竟然拥有瞬间击溃一座修罗九天阵的能力。这还不算，对方竟然还能弄出十位万寿之境的存在，虽然只是暂时的，但却也成功将自己这方作为利剑使用的八座修罗九天阵给拦了下来。

　　在这二十多分钟时间里，恶魔一族的高手死掉了七八百位，基本上是死在杨天之手以及另外被杨天提升起来的十个伪万寿之境高手之下。人类一方的高手死亡数量则要少上很多，杨天估计最多也就死了百来位而已，其中绝大部分都是在杨天使用噬魂灭神诀之前被杀的。

　　现在要应对剩下这四座修罗九天阵，杨天觉得也不是那么艰难了。首先自己再带上十多位明神之境的高手，绝对能够拖住其中一支。至于另外三座，由之前那些人类高手联手拦住，应该也不是很难。反正现在杨天也不急着将对方给全部击杀，时间拖得越久，对人类一方也就越有利。因为下方那百万魂魄此刻还正闹腾的欢呢！

　　不过杨天还想这场战争更加稳妥一些，就在那些用噬魂灭神诀提升起来的人类高手被打回原形之后，杨天立刻将郭嘉从璇玑戒中放了出来。杨天身形电转，几乎是在转瞬之间就将这三十多位恶魔高手全都给击杀了。

　　在这一刻，杨天感受到自己的实力竟然瞬间突破了，达到了万寿之境中期，这可是喜事一件。

　　与此同时，一直跟随着杨天的于吉等人也迅速出击，将周围那些天人之境、乃至于圣级实力的恶魔全部绞杀一空，使得这一座修罗九天阵也彻底被摧毁。

　　杨天没再去理会剩下这三座修罗九天阵，而是直接发动了自己的水神附体技能，连神佑都不用使用，直接身化流光，朝着那些正与人类高手交战的恶魔冲杀而去。

　　那些只有化生之境实力的恶魔又岂是杨天这个虚无之境中期的大高手的对手？他们没有人能够从杨天手上躲过一招，而杨天也没有任何的虚招，几乎每一秒都会击杀一两位恶魔高手。这还是因为这些恶魔高手相互之间距离较远，不然那就是瞬杀一大片的结局。

　　当最后那三座修罗九天阵被杨天放出去的那些魂魄彻底的祸害掉之后，整个战场完全陷入到混乱之中。不论是高手还是普通士卒，全都疯魔了一般的攻击着敌人。

　　随后的战斗仅仅持续了不到半天，人类一方的高手就彻底扭转了战局。

　　不得不说，杨天的噬魂塔太变态了，这上千万的恶魔大军有一半是葬送在噬魂塔之下的。虽然在这个过程中，也有魂魄被恶魔击杀，但战场上死掉的恶魔数量却也惊人，其中一部分适合噬魂塔吸收的全被杨天给收了进去，最后还被杨天用来对付他们曾经的袍泽。

　　战斗结束时，大量的恶魔见事不可为，直接掉头逃走了。他们有的冲回到空间通道的下方，接受邪恶之地恶魔高手的庇护。可是当他们请求传送回邪恶之地时，却遭到了拒绝，他们这些恶魔在邪恶之地并不算什么强大的存在，恶魔高层自然不可能为了它们再耗费精力，所以就做出了将它们扔在这个世界自生自灭的决定。

　　一些聪明的恶魔或许早已经猜到了这种结局，所以在最后这一刻，它们直接成群结队的朝着远处奔逃而去，至于它们具体到了什么地方，外人就不得而知了。不过在以后的数十年时间里，倭国区却是饱受恶魔一族的骚扰，很多年都未能恢复元气。

　　两天之后，京都城顺利升级到二级小城。

　　在成功升级的那一瞬间，一道五行的波动冲向上方的空间通道，原本不断旋转的漩涡竟然慢慢变缓。

　　这时候，漩涡中似有无数的大手不断的撕扯着空间通道，想要破坏通道合拢。但在强大的空间规则之下，这种人为的力量却显得是那么的脆弱，不到一个小时，那漩涡便完全静止下来。

　　静止后的漩涡也不能叫漩涡了，它最终与天空化为一色，再也看不出任何痕迹。

　　恶魔一族的威胁就此消除……


第1453章 任务结束

　　随着京都城上空的空间通道消失，一则系统提示响彻整个世界：

　　世界公告：由于人类精诚团结，顺利击退恶魔异族入侵，圆满完成拯救之战剧情任务。按照系统规则，积分排名前十的势力和个人将获得系统额外的奖励，该奖励已自动发出，请获得奖励之人查收。同时，积分兑换功能将只持续三天，请在三天之内将积分全部消费，否则将被系统收回。

　　如此公告三遍之后，全服欢腾。可对于大部分的玩家而言，这种激动之情并不是特别的强烈，因为他们根本就没有参与到这次对恶魔一族的战争中来，并不知道恶魔一族到底有多大的威胁。

　　随后，杨天得到了系统提示：

　　恭喜你，你所代表的白云城势力在“拯救之战”剧情任务中积分排名第一，并占据总积分的三分之一，获得终级传送阵一座，该传送阵用于现实世界，可实现游戏世界与现实世界的传送。传送量为“天下”世界与地球世界空间通道总量的三分之一。

　　恭喜你，你个人在“拯救之战”剧情任务中积分排名第一，根据积分数额比例，你将获得万寿之境巅峰内力晋级丹一颗。

　　两条系统公告，让杨天感觉完全是一头雾水，想了很久才想明白。

　　第一个势力排名获得的奖励很可能就是主神所说的这个世界与现实世界的空间通道，只不过那通道被主神给分拆了，并以传送阵的形式出现。而自己独自获得了空间通道的三分之一传送名额，这无疑是一种优势，可这优势到底有多大，杨天暂时还不得而知。

　　至于第二条，那颗万寿之境巅峰内力晋级丹，让杨天颇为郁闷。这确实是一件好东西，可是自己现在才刚刚突破到万寿之境其中，必须等自己晋级到万寿之境后期才能服用这颗丹药。

　　可是这样一个宝贝放在自己手上却无法使用，杨天心中就好像被猫抓一般。想了许久之后，他决定赌上一把，当即就让郭嘉满世界的收购积分，用来兑换的自然就是那些上古强者血液。

　　毕竟积分兑换功能只能再持续三天，如果三天未能换到足够的积分，那这件事情就算失败了。

　　杨天心中还有一个小小的疑惑，以前不是说个人实力达到万寿之境后将无法得到系统奖励吗？怎么自己这次还是得到了？或许是因为这是世界剧情任务吧，杨天如此解释。

　　其实杨天猜得也是八九不离十了，主神存在的最大目的便是驱逐恶魔一族。如果在这样的战争中对万寿之境的高手没有奖励，那怎么能够调动他们的积极性呢？

　　虽然这次未能反攻邪恶之地，不过却耗掉了恶魔一族绝大部分空间能量石，这可是恶魔一族数百万年的积累，也是当初恶魔一族试图强行撕裂空间的物质保证。现在这些资源被消耗掉，恶魔一族想要再入侵这方世界，便又只能继续等待某一座王城被摧毁了。

　　可以说，这次主神的目的是完全达到了，当初它引导杨天先行摧毁京都城，就是为了阻止恶魔一族继续研究强行撕裂空间的阵法。毕竟在有一个通道存在的情况下，谁还会费神费力的去研究其他途径啊！结果也非常理想，不仅恶魔将注意力全都转移到了这个破碎通道上，而且连空间能量石也都耗上了。

　　或许很多年后，恶魔一族还是会再次入侵这方世界，但那时候人类一方的实力却早已今非昔比了。特别是白云城，其累积起来的资源足以确保其永世不衰，特别是那拥有“传承”属性的世界之心。到时候或许就不是恶魔入侵人类世界，而是人类世界反攻邪恶之地了。

　　就在杨天还在思索着的时候，一大群的人走了过来，他们自然是前来向杨天道喜的，这些人有玩家势力首领，也有这个世界的首领，同时还有无尽大陆势力的高手。可以说，刚才的那一战，完全是杨天拯救了京都城，同时也是杨天拯救了全人类。

　　而且，刚才的系统奖励大伙儿也都知道了，或许其他人得到系统奖励还有些悬念，但杨天绝对会有一个名额。

　　“各位，既然现在这个空间通道已经被封锁，我们也就可以撤出倭国区了。”一番寒暄之后，杨天笑着说道。

　　杜门立刻说道：“现在撤出还早了一点吧，刚才那一战最少有三四百万的恶魔逃出去了，其中还包括一些恶魔高手。如果我们就这样撤离，倭国区还是会麻烦不断。万一那些恶魔纠集起来，将这新建起来的京都城摧毁了，难道我们又要打一场救赎之战？”

　　织田宏信却道：“这就不劳杜门阁下费心了，我倭国区面对恶魔大军或许无能为力，但要剿灭这些溃散的恶魔残军却还是能够办到的。”

　　杜门还想再说什么，杨天却道：“既然织田宏信你如此自信，那我们就不插手了。现在你们倭国区的事情也算了了，我白云城的重心也将向无尽大陆转移，到时候我们再次相见，是敌是友可就难说了。”

　　众人瞬间悚然，他们这才想起无尽大陆这块大蛋糕才应该是众势力争夺的重心。甚至那些无尽大陆势力高手听到杨天这一席话之后，也都心里惴惴不安。毕竟白云城的实力太强了，强大到没有哪一个势力能与其抗衡的地步。如果白云城一心想要争霸整个无尽大陆，恐怕目前没有哪一个国家或势力能与其抗衡。

　　不过眼前之人都是心高气傲之辈，自然说不出什么服软求饶的话，所以众人心不在焉的说了一阵之后，便各怀心事离开了。

　　杨天回到白云城后，立刻召集领地内的大小官员、文臣武将聚会议事。

　　原本杨天既定的事情有两件，一个是接下来白云城的发展，另一件则是与朱菱择日完婚的事情，可是在讨论的时候，荀彧却将第三件事情提了出来。

　　这事情便是称帝！

　　杨天现在早已经满足了称帝的条件，可是一直都未实施。在他看来，是否在Z国区称帝并不重要，不论从哪方面讲，杨天都是这片土地上的规则制定者，没有人敢违背杨天的意志。他若想要荡平整个Z国区，恐怕花不了一个月的时间。

　　可现在荀彧提出的称帝却不是这样，而是以无尽大陆区域为主要领土面积的称帝。也就是说，一旦杨天称帝，那么白云城领地将成为无尽大陆的一个帝国，这已经脱离了原本国与国的这种界限。

　　杨天听完荀彧的建议，略作思索之后便答应了。原因很简单，一是现在称帝时机已经成熟，二来白云城一干文臣武将跟随杨天东征西讨，他们也需要一个回报，这个回报便是白云城帝国开国功臣的身份。这个身份不一定会给他们带来多大实质性的好处，但却能让他们流芳百世。

　　至于完婚之事，郭嘉等人却又提出了不同意见，作为一国帝王，怎么可以只有一位妃嫔呢？郭嘉等人建议杨天在全领地进行一次选美，不说凑齐三宫六院七十二妃，怎么也得将三宫六院配齐吧！

　　杨天听完之后顿时苦笑不已，对于古代的帝王生活，杨天不能说没有一点期待，他也不是没有想过所谓的三宫六院七十二妃，但实际上杨天对此还是非常抵触的，一来是从小得到的教育与其冲突，二来也是对皇宫中乌烟瘴气有所了解。如果真弄个什么三宫六院七十二妃，一生下来不知道会戴多少绿帽子，这是任何男人都无法容忍的。

　　最终杨天还是没有同意郭嘉的这个提议，不过作为交换条件，他答应以后若是有合适的人选，还是会同意将对方纳为妃嫔的。

　　倒是对白云城接下来的发展，所有的人都提出了各自的建议。他们的意见大致可以分为两类，一类是建议白云城尽全力占领无尽大陆，以确立自己在全世界的霸权。第二类是待天地降魔阵建好之后，全力开发已占领区域。

　　经过一番激烈的争辩之后，杨天最终决定采取第二种方式。这倒不是杨天有着让利于他人的胸怀，而是因为他就算占据再多的地盘，也无法将其价值发挥出来。甚至这样会让白云城变成一个臃肿的大胖子，到时候反而容易受到其他势力的觊觎。

　　其实这种策略与当初杨天在国内采取的方式一样，自己划定一块地盘归自己所有，其他的地盘任由其他势力去争夺。这样不仅能够体现自己超然的地位，同时还能转移其他国家的仇恨。

　　不过这种战略布局有一个前提，那就是有着超强的实力。如果自身实力不过硬，又岂能确保其他势力不会优先攻击自己？而现在，白云城却能满足这个条件，若是谁敢攻击自己领地，杨天绝对有信心率领麾下一干高手在半月之内将其势力夷为平地。

　　接下来，杨天便开始筹备称帝事宜，至于完婚，在称帝当天进行便可，到时候广邀天下群雄，倒也能将这场婚礼办成天下少有的盛宴。


第1454章 探口风

　　就在白云城如火如荼的准备着这两件大事的时候，一个人单独来到了白云城。

　　此刻的白云城已经不似当初那般神秘了，整个Z国区也有几十个玩家拥有白云城的传送权限，其中就包括轩辕剑。

　　杨天在王府内接待了轩辕剑，双方见面之后，杨天便说道：“轩辕兄，我还正准备找你呢，没想到你倒不请自来了。”

　　“哦？你找我什么事？”轩辕剑立刻问道。

　　杨天说道：“是这样的，你也知道我现在领地的状况，无尽大陆上的领地范围已经差不多有七八个Z国区那么大了，所以麾下将士建议我即刻称帝。我正准备让人给你送请柬！”

　　“你要称帝？”轩辕剑顿时一惊，忽然又恍然苦笑道，“似乎这也很正常，以你领地目前的势力，就算不称帝，也是实质上的帝王了。称帝之后能够建立一整套的官制，方便国家管理，倒也是一件好事。说实话，到目前为止，我们这些人对你的领地面积都没有具体的印象，不过我们都曾猜测过你在无尽大陆区域已经开拓了一大片的地方。现在听你这样一说，我才知道原来我们之间的差距已经如此之大了。”

　　杨天笑笑，却也没有说什么，这件事情也不需要他说什么。

　　半晌之后，轩辕剑继续问道：“阳光兄，你是否知道这无尽大陆到底有多大？”

　　杨天顿时有些理解轩辕剑的心情了，其实不仅是轩辕剑，现在全世界人知道无尽大陆面积的寥寥无几，除非那些掌握了各类上古强者秘图，并亲自去探查过的隐世高人。轩辕剑之所以这样问，最大的原因还是杨天刚才所说的他已经占据了七八个Z国区那么大的领地面积了。这面积确实有些耸人听闻，让轩辕剑不得不担心无尽大陆还有多大的区域供大伙儿去争夺。

　　杨天当即说道：“轩辕兄，你就放心吧！无尽大陆面积之大，绝对远超你的想象。其大致呈现一个椭圆形，东西纵横近两百万公里，南北跨度也有将近一百万公里。我现在占领的区域也只是整片大陆的西北角，差不多有整个大陆的十分之一多一点。”

　　轩辕剑暗自松了一口气，犹豫了一下说道：“阳光兄，我这次来是有两件事情想要问你，如果阳光兄方便，还请告知一二，如果觉得不好，便当做我什么都没说便是。”

　　杨天笑道：“轩辕兄何时变得这么婆婆妈妈的了？有什么事情就直说吧，能回答我自然会回答，不能回答你也问不出什么。”

　　轩辕剑说道：“如此倒是我矫情了。这第一件事情，便是与阳光兄这次得到的系统奖励有关，据说这次奖励的东西与这个世界通往现实世界的空间通道有关，不知是不是这样？”

　　杨天微微一愣，看来轩辕剑并不知道里面的详细情况。不过仔细想想也就了然了，毕竟这次的任务可不仅仅是对玩家发放的，而是整个世界的所有人员和势力。如果现在轩辕剑已经整合了国内大部分玩家势力，他在这次救赎之战的剧情任务中或许能够占据一席之地。可是明显轩辕剑没有领导其他玩家势力的权力，与其他一些集权国家，或者NPC势力相比，力量还差了一些，就更不用说后面加入进来的NPC势力了。轩辕剑代表的势力未能排在势力积分排行榜前十，那也是很正常的事情。

　　在杨天看来，这传送阵的事情并没有什么可隐瞒的，最多一个月，恐怕所有人都将知道有这东西存在。

　　“其实这奖励就只是一座传送阵，其功能与游戏世界的传送阵一样，只不过可以实现游戏世界与现实世界的直接传送。”杨天说道，“轩辕兄，你消息灵通，不知这次势力排名前十的都有哪些？”

　　轩辕剑苦笑着说道：“说来惭愧，就我所知，这次势力排名中前十的除了阳光兄你的白云城之外，便只有倭国区的织田宏信这一支势力了。毕竟这一战中，倭国区投入的力量最大，出现在势力排名前十也是很正常的。至于个人积分排名，估计除了阳光兄之外，便再也没有其他玩家了。”

　　杨天点了点头，心中却泛起了嘀咕，按照自己推断的这次系统奖励的规律，排名前十的势力得到的奖励应该就是空间通道的使用权限。毫无疑问，自己独得了其中的三分之一。可剩下的那些若是被NPC势力得到，他们估计也没有什么用处。

　　杨天当即说道：“这也是无可奈何的事情，毕竟在之前那一战中，玩家除了可以复活之外，便没有其他优势了。与无尽大陆势力相比，玩家势力在高手方面差了太多。所以有这个结果也是很正常的。轩辕兄你的想法我倒是能够理解，估计你们也是想得到一座这样的传送阵吧。我估计，在积分排名前十的势力中，绝大部分都是无尽大陆势力，这种传送阵对他们来说没有什么用处，只要你们能够付出一定的代价，我想他们会愿意将这传送阵交给你们的。”

　　轩辕剑对杨天猜到自己的想法并不意外，只是苦笑着说道：“阳光兄，你说来倒是轻松，可是无尽大陆势力哪一个不是强大无比、高傲异常，我们这些势力又哪能与他们联系上呢？如果阳光兄愿意从中牵线搭桥，我感激不尽。”

　　杨天想了想，说道：“好吧，这件事情我尽量去联系一下，看看能不能给你们找一座这样的传送阵。不过对这传送阵，你们也别抱太大希望，它们的使用应该也是有一定的限制条件的。据我所知，如果是通过传送阵进入到现实世界的NPC，是无法再通过游戏仓进入游戏世界。而且通过传送阵进入到这个世界的玩家同样无法再复活。另一方面，这空间通道的传送效率应该不高，具体能有多少，我现在还不得而知，我那座传送阵现在都还未曾使用。”

　　轩辕剑大喜道：“如此就多谢阳光兄了，至于这传送阵的限制条件，我都少能够猜到一些，不过不管怎样，这东西都有着极大的战略价值。”

　　杨天点了点头，对于这点他倒是没有否认，随后说道：“轩辕兄，你刚才说的这只是一件事情吧，另外还有什么事？”

　　轩辕剑说道：“另外还有一件事情，其实我是不想过来的，不过其他国家势力首领很多都前来劝说，我也不好推脱，反正这件事情我也只是说说而已，具体怎么办，还是完全看阳光兄你自己决定。”

　　看到杨天脸上表情再次变得无奈，轩辕剑说道：“好吧，我就直接说事情好了。目前整个天下世界的势力情况阳光兄也清楚，最强大的自然便是阳光兄你的白云城，而且是远远将其他国家势力甩在后面。再加上之前阳光兄在离开倭国区时所说的那些话，让一些人心里有些担忧，他们便让我来探探口风，想知道阳光兄有没有占据整个无尽大陆的想法。原本他们是想让我旁敲侧击来问的，不过我觉得阳光兄也不喜欢这些弯弯道道，所以我就直接开口问了。”

　　杨天心中暗笑，这简直就是想睡觉就有人送上枕头啊！当即说道：“轩辕兄，说句不好听的话，如果我阳光想要霸占整个无尽大陆，恐怕也无人能够阻挡，无尽大陆上那些势力他们并不是严格意义上的国家势力，只是属于宗门这一类而已，所以他们与我们这样的势力并没有太直接的冲突。至于各国内陆的势力，我还真没放在眼里。”

　　“这是自然。”轩辕剑回应道。

　　杨天说道：“我就这样说吧，我暂时没有独占整个无尽大陆的想法，刚才我也给你说过，无尽大陆地域广阔，任何势力想要独占，都非常困难。不过我现在划定了一个区域，在这片区域内，属于我的地盘，我不希望有人过来染指。如果有人将主意打到我身上，我不介意将其彻底埋葬。至于以后的事情，我也不想打什么包票，毕竟以后的事情谁也说不准。不过我可以提醒一下，目前我占领的区域足以容纳上万亿的人口，而我目前领地的总人口却只有三十来亿，所以我目前对领地并没有太大的需求。”

　　轩辕剑也是聪明人，立刻就明白了杨天的意图。如果不出意外，几百年之内，杨天是不会再对外扩张了，但这有一个前提，那就是没人主动招惹白云城。不然后果可就难以预料了。

　　对于这个结果，轩辕剑相信也足够应付其他国家的势力首领了，笑笑说道：“阳光兄，这次我可是傍着你占了好处。”

　　“哦？”杨天微微一愣，道，“你倒是说说，得了什么好处？”

　　轩辕剑也不隐瞒，直接说道：“那些家伙让我这次来探口风，也给我许诺好处。在无尽大陆上画下了一块差不多有两个Z国区面积那么大的一块区域给我们Z国区势力，并约定其他任何势力不得攻击这片区域。如果不是阳光兄，这好处我们又岂能得到？”

　　杨天笑笑，倒也能理解那些国家势力的做法。毕竟论起亲缘关系，白云城与Z国区势力关系明显要亲密一些，所以就算杨天没有对外扩张的意图，一旦Z国区势力与其他国家之间爆发战争，说不定也会将白云城牵扯进来。与其如此，还不如先给Z国区势力一些好处，以免将来产生麻烦。

　　随后，杨天说道：“既然这次你得到了好处，那就帮我做一件事情吧。刚才我也说了，我将在十天之后举行称帝大典，同时与未婚妻完婚。我与其他国家势力联系也不多，这方面还劳烦轩辕兄去通知一声，如果对方愿意来，我们热情接待，如果不愿意来，那我也不会强求。”

　　轩辕剑笑道：“放心吧，既然是阳光兄的事情，那我定然会去办得妥妥帖帖的。哎……也不知道是谁这么有福气，居然能嫁给阳光兄你这样一个金龟婿。要不是我没有妹妹什么的，我一定会拉你做妹夫。”

　　“得了吧！就你这模样，就算有妹妹我也看不上眼。”杨天顿时笑骂道。

　　轩辕剑心中叹息，或许自己这样与杨天交谈也只能是在私人交往的场合了。如果抛开各自的势力不谈，二人相处确实非常融洽，可一旦牵扯上势力，谁又能说准以后的事情呢？


第1455章 结局？开始？（大结局）

　　白云城还是一如当初，是一座占地极广，但却没有城墙的城池。

　　当初白云城不建城墙，是因为幽暗山谷不存在其他威胁。而现在白云城不建城墙，却是因为无人敢来攻打白云城。而且如果真有人想要攻打白云城，就算建起城墙也不管用。

　　综合以上原因，白云城建起城墙只会阻碍其自身的发展，有弊无益。

　　今天的白云城无疑是建城一来最热闹的一天，便是当初杨天称王那一日比起这次也差距甚远。

　　上一次赶来的宾客也只有国内各大势力的首领，或者散人玩家中一些有头有脸的人物，而这一次不仅是国内的人赶来了，国外更是来了不少。基本上每个国家最少也有四五千人过来，其中作为主客的人或许只有十多个，其他都是陪同人员。这也是没办法的事，能参加今天这次盛会的全都是身份非同一般之人，他们外出自然不可能单独行动。

　　这些人的接待事宜自然由杨天的下属去完成，这次甚至连轩辕剑也当了半个东道主，尽心的对各国首脑进行接待。

　　午时刚至，一声响彻整个幽暗山谷的声音从王府中传来：

　　“奉天承运，皇帝诏曰！镇南王阳光，文治武功，当世第一，且此次率众抗击恶魔一族，立不世之功劳，朕即为数年，却毫无建树，自感惭愧。特禅让帝位于镇南王，由其统领天下，钦此！”

　　“吉时已到，请新帝登位，祭拜苍天……号白云大帝……”

　　“册封百花门门主朱菱为皇后，统领后宫……”

　　……

　　“姐姐，难道你就不打算上去表明自己的心思，只要你现在上去，我想阳光大哥碍于颜面，一定会同意……”在白云城的一座小院内，方妍轻声对坐在一旁的董冰玉说道。

　　“你这丫头，以前不是劝我别淌这趟浑水吗？说什么别人已经有了意中人，要找一个对自己一心一意的男人。”董冰玉没好气的说道。

　　方妍嘻嘻一笑，道：“这情况不一样了嘛，现在阳光大哥可是皇帝耶！你想想，古代的皇帝哪一个不是三宫六院的，现在他不是才封了一个皇后吗？古代很多时候不都是分什么东宫皇后，西宫皇后什么的，姐姐你去争取一下……”

　　董冰玉却打断了方妍的话，叹了口气说道：“别说了，顺其自然吧！我以后就在这白云城住下了，蔷薇公会的事情就麻烦你们两位妹妹费心了。不过我想有王凯从旁照顾，蔷薇公会也不会吃亏的。”

　　方妍吞吞吐吐的说：“王凯……王凯能帮到什么忙。”

　　谭佳也在一旁笑道：“就是啊，大姐，既然你打算留在白云城了，那定然是打定了主意。以后我们蔷薇公会可就靠大姐你了。”

　　董冰玉没有说话，一双妙目望向了王府所在的方向。

　　与此同时，在王府中的一间书房中，一位二八佳人正在低眉沉思。偶尔柳眉轻皱，偶尔笑语嫣嫣，内里的心事不足为外人道。

　　她正是杨天的贴身侍女貂蝉，当初她多次提醒朱菱要主动向自己的主公表白，这既是因为她希望朱菱能够梦想成真，同时也希望能借此卖朱菱一个人情，以便将来主公身边能有自己的一席之地。

　　其实貂蝉非常清楚，主公称帝是必然的事情，自己的出身注定了自己不可能主事东宫，就算主公自己不介意，他下面的臣子也会表示反对。对于一国帝王来说，婚事不仅仅是个人的事情。

　　现在朱菱总算是顺利的达成了自己的心愿，将来……

　　……

　　白云城整整喧闹了近十天，各路宾客才相继散去，白云城的发展也再次步入正轨。

　　在杨天称帝之前，郭嘉就已经为他凑够了足够的积分，以供他兑换万寿之境后期的内力晋级丹，现在的杨天已经是名符其实的万寿之境巅峰高手，说他是这方世界的第一高手一点都不为过。

　　不久之后，天地降魔阵正式开启，白云城的气运在这一瞬间达到了一个巅峰。其他各国就算存有异心，也只能深深的埋在自己心底。他们以后争夺的目标只能是白云城划定之外的区域，对白云城势力范围，却是不敢有染指之想法。

　　其后杨天也顺利的从巫氏一族手中换得了一块通往现实世界的传送阵，然后将其给了轩辕剑。至于兑换所需的东西，自然是有轩辕剑提供，杨天觉得自己永远都没有当圣母的潜质，做好事不图回报这一点一直与他绝缘。

　　其实不仅是巫氏一族手中的这座传送阵，其余各大势力得到的传送阵也相继落入到玩家势力手中。

　　《天下》世界与现实世界的直接连通也彻底改变了世界的格局，杨天这个帝王也不仅仅是一个虚拟的身份，就算是在现实世界，他也有着无上的地位。

　　以前人们将《天下》世界当做第一世界，是因为人们更多的时间呆在《天下》世界，可几乎所有的人都认为，现实世界才是人类的根基之所在。可是现在的情况完全不一样了，现在就算是地球毁掉，人类也完全能够传送到《天下》世界中生存，那里同样是一个真实的世界。

　　不过这传送条件也还是蛮苛刻的，就以杨天所掌握的这座超级传送阵来说，每分钟的传送人数也不超过百人，这效率可以说是低得可怜。至于倭国区掌握的那一座传送阵，每两分钟才能传送一人，这完全是根据当时各方势力得到的积分比例决定的。

　　这座传送阵就坐落在大平岛上，杨天派来了一位明神之境的高手在这里坐镇，同时他也将大平岛对外开放了。只要是与白云帝国关系友好的势力，都能通过大平岛的传送阵进入到游戏世界，也能通过这座传送阵将游戏世界的人带出来。当然，杨天对这样的传送也进行了限制，不仅是名额方面，还有传送的费用。毕竟这传送阵不可能完全对大众开放。

　　在此后的日子里，杨天确实履行了当初的承诺，只要不是别人主动招惹，白云帝国都没有主动进攻过其他国家。而其他国家倒也非常识时务，他们也都认可了白云帝国的超然地位，从未出现过整个势力与白云城作对的情况。

　　清闲下来的杨天将更多的时间花在了修炼上，他希望有朝一日，自己能够问鼎实力的顶峰，探究长生的奥秘。

　　其实杨天心里有一个担心，那就是恶魔一族，虽然那些家伙被驱逐出去，可毕竟还是喉中的一根刺。

　　有朝一日，他将撕裂空间，带领千军万马，降临邪恶之地，让恶魔一族也饱尝侵略之苦……

　　（全书完）


完本感言

　　写下全书完这三字时，瞌睡突然感觉心里空落落的。

　　两年零十八天，这是这本书上传的时间。可又有几个人知道，《三国王者》在上传之前，瞌睡已经写了整整两年，那时候写作的原因仅仅只有一个，那就是爱好。

　　那时候的写作没有压力，兴之所发，便写上几百几千字，然后一丢又是几天，有时甚至一个月都不会写上一句。

　　这个过程持续了两年，终于有一天，俺觉得独乐乐不如众乐乐，于是就将书上传了。

　　此后的事情出乎我的预料，签约……推荐……强推上架……大封推……四百万字完结……

　　这是瞌睡的第一本书，当初在签约之时，俺觉得能够写到两百万字就算不错了，当时很多读者认为三国类的小说要是写不到两百万字以上，就算是失败。结果，我写了四百万字。之所以能有这样的成绩，离不开各位大大的支持，编辑给的推荐，读者留下的每一票、每一个订阅，是这些，支撑着瞌睡写完了这本小说。

　　说实话，瞌睡虽然说不上手残，但码字速度也算不上快，再加上每天还得上班，所以除了能基本保证每天的更新之外，其他爆发什么的都是浮云。

　　对于现在这个结局，可能会有很多人觉得不满意，因为觉得无尽大陆的争斗还未开始，又或者恶魔一族还未彻底打败。但在瞌睡的设定中，这就是结局。

　　至此，主角阳光不论是个人实力和领地势力都已经达到了巅峰，如果后面继续写下去，那就纯碎是水文了。在无尽大陆上与其他势力争地盘，完全就是大人欺负小孩。

　　至于反攻邪恶之地，那就不应该放在这本书中了，因为这本书的网游（别扔砖头，瞌睡真的还记得这本书是网游）。在系统主神消失的那一刻，游戏便已不再是游戏，所以结局也就成了必然。

　　或许以后瞌睡还会将邪恶之地的故事继续写下去，但不是现在，因为瞌睡还未将那一世界架构完整，因为在我的设想中，邪恶之地那一世界，将是一个比这个世界更加丰富的世界。

　　书完结了，瞌睡有感激也有歉意。

　　感激主编海星大大、责编袋鼠大大，同时感激每一位为本书做出贡献的粉丝，特别是本书的四位盟主：烟花满天舞、华雪鉴、梦醒颖、天の殇ing，每一位盟主出现，都会让瞌睡一阵激动，不仅仅是因为打赏，更大程度上是一种成绩的认可。

　　感到歉意的是这本书在总体规划上还存在一些缺陷，这是瞌睡的第一本书，不论是在经验还是布局方面都欠缺火候，瞌睡保证在下本书中会尽量改善。

　　最后，瞌睡打一个小小的广告，自己的新书已经上传，都市类，《超级隐王》，请大家多多支持。
